welcome to category five technology TV
Benvido á categoría cinco TV de tecnoloxía
I'm Robbie Ferguson and I'm joined
Estou Robbie Ferguson e unínme
tonight by sasha Rickman and Shizue
esta noite por sasha Rickman e Shizue
Yamaguchi is back with us again for the
Yamaguchi está de volta coa xente de novo para o
second time in about a year and when she
segunda vez en aproximadamente un ano e cando ela
was here last time we talked about meri
estaba aquí a última vez que falabamos de meri
condo and the life-changing magic of
o condominio ea maxia que cambia a vida
tidying up a book that has really
ordenando un libro que realmente teña
revolutionized the organizational system
revolucionou o sistema organizativo
in my house and she's gonna take that to
na miña casa e ela vai levar a iso
the next level I believe tonight and
O seguinte nivel creo esta noite e
show us how we can take that
nos amosar como podemos levar isto
organizational skill learn from that
habilidade organizativa aprendeu a partir diso
book and translate it to our desktop
libro e traducirlo ao noso escritorio
computers our laptops our technology
computadoras nosas laptops nosa tecnoloxía
don't wanna miss out stick around
Non queres perderche o pau
this is category five technology TV
Esta é a categoría TV de cinco tecnoloxías
[Music]
[Música]
our live recordings are trusted only to
nosas gravacións en directo son fiables só para
solid-state drives by Kingston
unidades de estado sólido de Kingston
technology revive your computer with
A tecnoloxía revive a túa computadora
improved performance and reliability
mellor desempeño e fiabilidade
over traditional hard drives with
sobre discos duros tradicionais con
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSD da categoría 5 transmisións de TV en directo
with Telestream Wirecast and nimble
con Telestream Wirecast e áxil
streamer tune in every week on roku Kodi
Sintonizador en todas as semanas en roku Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex e outros reprodutores de vídeo HLS para
local show times visit category 5 TV
Os horarios de concertos locais visitan a categoría 5 de TV
category 5 TV is a member of the tech
A categoría 5 TV é membro da tecnoloxía
podcast network if it's tech it's here
A rede de podcasts se ten tecnoloxía está aquí
cat 5 TV slash TPN and the international
cat 5 TV slash TPN e internacional
association of internet broadcasters cat
asociación de radiodifusión de internet cat
5 TV slash ia IB
5 TV slash ia IB
welcome to the show this is category 5
Benvido ao espectáculo esta é a categoría 5
technology TV episode number 563 563
número de televisión de tecnoloxía 563 563
weeks of category 5 TV
semanas da categoría 5 TV
save that one it's not gonna talk about
salvo aquilo que non vai falar
that power was years ago we were here we
ese poder foi hai anos que estabamos aquí nós
were here but power was out and then the
estaban aquí pero o poder estaba fóra e despois o
following no that was three weeks ago
Non hai máis de tres semanas
and then in the following week the
e despois na semana seguinte
internet wouldn't work
Internet non funcionaría
am I getting on LTE so we have a new
estou entendo en LTE polo que temos un novo
internet tower on our roof providing our
Torre de internet no noso tellado proporcionando o noso
internet tonight
internet esta noite
which is fantastic so not only is it
o que é fantástico así que non só o é
faster and more reliable it's got
máis rápido e máis fiable que ten
unlimited bandwidth and Michel said
Ancho de banda ilimitado e Michel dixo
wouldn't you guys like to maybe bring
Non che gustaría que vos traian
back backstage pass and we did yes so hi
Voltar ao backstage e facemos si tan ola
backstage pass it's actually front stage
Pasar ao escenario é en realidade o escenario frontal
pass so you see the white camera over
pase para ver a cámara branca
there I see yeah and they can see us so
alí vexo si e poden vernos así
that is our second stream so that you
esa é a nosa segunda secuencia para ti
can kind of see behind the scenes even
Pode tipo de ver os bastidores mesmo
when we're off the air and things like
cando estamos fóra do aire e cousas como
that it's kind of fun and tonight is a
que é divertido e esta noite é unha
bit of an experiment to see how it works
Un pouco de experimento para ver como funciona
Big Brother just putting in the humour
Gran irmán só poñendo o humor
I'm trying okay I try just throw dark
Estou tentando ben que intento xogar a escurecer
spin on it what I'm using is now Michael
xirar nel o que estou usando agora é Michael
will be interested to hear about this
estarán interesados ​​en escoitar isto
because we were talking on patreon about
porque estabamos falando sobre patreon
you know I need to get a camera to do a
vostede sabe que necesito obter unha cámara para facer unha
backstage pass because the last time we
Pase de backstage porque a última vez que nós
had backstage pass was at our previous
Pasou o backstage ao noso anterior
studio in season 7 so with this what
estudo na tempada 7 así que con isto o que
what I've done is I've taken that camera
o que fixen é que leve esa cámara
that you remember from cat5 dot TV slash
que recordas de slash de cat5 dot TV
PTZ
PTZ
so it's a pan tilt zoom camera love this
polo que é unha cámara de zoom de inclinación da cámara encanta isto
thing for wow man so it's right now for
cousa para wow man polo que é agora
our test tonight it's sitting on a desk
A nosa proba esta noite está sentada nunha mesa
and it's pointed at us now ultimately
e apuntamos a nós agora en definitiva
what we're going to do is mount it on
o que imos facer é montalo
the wall and it will be our backstage
a parede e será noso bastidores
camera so it's streaming a secondary
cámara así que transmite un secundario
stream to YouTube and it's interesting
transmite a YouTube e é interesante
how I did that
como fixen iso
you you want to you want to know yeah I
¿ Queres querer saber si?
do I'm such a geek me too I want to know
Eu son un geek me tamén quero saber
okay good cue tell us okay so I've got
Ben, vale ben, dinme ben, entón eu teño
I've got computers all around and a lot
Teño ordenadores todo e moito
of them are running Linux as you know in
deles están executando Linux como vostede sabe
fact the only ones that are running
De feito, os únicos que se están executando
Windows are they have to be running
Os Windows deben executarse
Windows because of our production suite
Windows por mor da nosa suite de produción
for for video production okay so on one
pois a produción de videos está ben así en un
of those Linux computers I was like well
desas computadoras de Linux fun como ben
how can i stream from an on visca to a
Como se transmitir dunha en VISCA a un
youtube channel with no computer with
Canle de youtube sen computadora
like no second Wirecast server for
como ningún segundo servidor Wirecast para
example right so what i did is i on
exemplo dereita, de xeito que eu fixen é I en
linux so it's debian i installed ffmpeg
linux así que debian instalado ffmpeg
this is so simple and yet it just
isto é tan sinxelo e aínda así
clicked and I was like oh this makes
fixo clic e fun como se fose iso
sense so on a computer that already is
sentido así nunha computadora que xa está
running 24/7 it's just one of our
funcionando 24/7 é só un dos nosos
servers here I installed ffmpeg and I
Servidores aquí instalei ffmpeg e eu
connected ffmpeg with RTSP to the camera
conectado ffmpeg con RTSP á cámara
because you remember when we reviewed it
porque se lembra de cando analizamos isto
there's an RTSP live stream always
hai unha transmisión en tempo real RTSP sempre
running on the camera that we are not
correndo na cámara que non somos
using but it's internal so we can watch
usando, pero é interno para que poidamos asistir
it from any of our computers but nobody
desde calquera das nosas computadoras pero ninguén
outside can watch it it's internal only
fóra pode ver que só é interno
right so then ffmpeg now loads the RTSP
así que o ffmpeg agora carga o RTSP
and instead of an output file where
e no canto dun ficheiro de saída onde
ffmpeg you would normally output to a
ffmpeg normalmente sairía a
file i/o output to the rtmp on YouTube
ficheiro i / o saída ao rtmp en YouTube
so it's basically live streaming to
polo que é basicamente a transmisión en directo
itself through ffmpeg and then relaying
por medio de ffmpeg e despois de retransmitir
it up to youtube in real time low
ata youtube en tempo real baixo
latency and that is supergroups
latencia e iso é supergrupos
fantastically well and virtually free
fantástico e virtualmente libre
because that just using hardware that we
porque iso só usamos hardware que nós
already have so definitely something
xa ten algo tan definitivamente
that I might want to like show you if
que quizais me guste que che mostre se
that's of interest to you I'm really
Isto é de interese para vostede
interested in taking cameras and making
interesado en tomar cámaras e facer
things like live webcams and and and
cousas como cámaras web en directo e e e
things like that so one of my next
cousas como esa así unha das miñas próximas
Raspberry Pi builds is going to take
Raspberry Pi builds vai levar
that approach and now here's another
ese achegamento e agora aquí hai outro
thing I can throw at it
cousa que podo xogar nela
that's super ffmpeg live relaying to
iso é superflexo en directo para transmitir
YouTube how cool is that
YouTube o xenial que é iso
freezy oh did you roll your eyes just
Freezy oh rorasteches os ollos só
there with our new internet connection I
alí coa nosa nova conexión a Internet I
just want to say thank you to those of
Só quero agradecer aos de
you not only who are patrons in the past
Non soamente son patróns no pasado
but also who have become patrons and
pero tamén quen se fixeron patronos e
also some of you have decided to take on
tamén algúns de vostedes decidiron asumir
that installation because it did cost a
esa instalación porque custou un
lot of money to bring it in and I still
Moito diñeiro para trae-lo e eu aínda
got to pay the bill but some folks have
Chegou a pagar a factura pero algunhas persoas teñen
said hey I'm gonna I'm gonna pitch in a
Díxolle que eu vou a meter nun
little bit extra here and some a lot
pouco máis aquí e moito máis
extra to help us get that internet
extra para axudarnos a obter esa internet
connection up and running which is
conexión en funcionamento que é
graciously already installed so yes so
graciosamente xa está instalado así que si así
thank you to those of you if you'd like
Grazas a aqueles de vostedes, se quere
to be a part of that help fund what we
Ser parte do fondo de axuda que nós
do here
faino aquí
of course our patreon page is
Por suposto, a nosa páxina de Patreon é
patreon.com slash category-five but if
patreon.com inclina a categoría cinco, pero si
you'd like to throw a little extra in
quere xogar un pouco máis en
the tip jar you can simply go to donate
o pote de punta pode simplemente ir a doar
dot category-five dot TV and there's a
dot categoría-cinco dot TV e hai un
ton of options whether you want to pay
ton de opcións se queres pagar
just by credit card just to throw
só con tarxeta de crédito só para xogar
something in the end of the tip jar
algo ao final do jar de punta
toward that and liebre pay what pay it's
cara a iso e a liebre pagan o que paga é
it's a strange word because I think of
é unha palabra estraña porque penso
Libre libr e ib er a take a like library
Libre biblioteca e biblioteca
but very very pay what do they pay so
pero moi moi pagar o que pagan
what it is is it's kind of like patreon
o que é é que é como Patreon
but without the perks and without the
pero sen as vantaxes e sen o
minimums
mínimos
you know like patreon it's a dollar a
Vostede sabe como patreon é un dólar a
month kind of thing which is you know
mes de cousas que sabes
anyone can do that but if maybe you want
Calquera pode facelo, pero quizais quizais
to do something different
facer algo diferente
Libre pay a libre pay allows you to do
A liberdade paga un pagamento gratuíto que che permite facer
any amount that you like and it's
Calquera cantidade que che guste e que sexa
strictly a donation so it's just another
estrictamente unha doazón polo que é só outro
donation platform but it's interesting
plataforma de doazón pero é interesante
because it works on that social model
porque funciona nese modelo social
and you can see how much is being
e podes ver o que está a ser
donated to category 5 at that time and
doado á categoría 5 nese momento e
you can just throw something into that
pode xogar algo con iso
tip jar and it's a recurring payment
Consello e é un pagamento recorrente
that comes off of your credit card every
que sae da túa tarxeta de crédito cada
time you reach $10 I think it is
Cando chegue a US $ 10, creo que é
something like
algo parecido
that that's simple and easy yeah that's
que iso é sinxelo e sinxelo, si
a cool way that you can support us and
un xeito legal que nos pode apoiar e
that is now found and when you go to
que se atopa agora e cando vai
donate category five TV it's one of the
doa categoría cinco TV é un dos
ways that you can support us affiliate
formas que nos pode afiliarnos
links really helped to certainly and
As ligazóns realmente axudaron e seguro
it's almost prime day so I know Amazon
é case o primeiro día así que coñezo a Amazon
is a really big thing and they send me
é unha cousa realmente grande e me envían
lots of metallized sixteen yes starts
moitas metalizado dezaseis si comeza
yeah so that means there's gonna be
si, iso significa que vai ser
incredible deals on Amazon you're going
ofertas incribles en Amazon que estás indo
to want to buy them and it's super easy
querer comprar e é moi fácil
just to click the affiliate links and
Só tes que facer clic nas ligazóns de afiliados e
then yeah you don't have to go to our
entón si, non tes que ir ao noso
website and it's category five TV click
O sitio web e a categoría de cinco clics de TV
on support us and you'll see our partner
en apoio a nós e verás ao noso compañeiro
links and if you shop on Amazon anyways
enlaces e se compras en Amazon de todos os xeitos
a portion of that sale is going to go to
unha parte do que a venda vai a ir
supporting category five TV yes we're
apoiando a categoría cinco TV si que somos
all volunteers and we do this thing for
Todos os voluntarios e facemos isto
free that's right but it does not cost
libre que é correcto, pero non custa
the free you know what else we do for
o libre xa sabe o que máis facemos
free what do we do give you a game
libre o que facemos che dá un xogo
sometimes I know right yeah we still
ás veces sei se si
have some debt effects to veer a few
ter algúns efectos de débeda a desviar algúns
like I'm thinking I'm looking I just
como estou pensando que estou buscando só
sent bill his his activation key detect
envía unha factura ao detectar a súa clave de activación
dead affect to VR and there is I think
Mortos afectan a VR e creo eu
only three copies of the game left so
só quedaron tres copias do xogo
now your email has to be really awesome
agora o teu correo ten que ser realmente incrible
to win no it's a random really raise the
para gañar non é un aleatorio realmente aumentar o
bar so email us at contest at category
Bar así envíenos un correo electrónico a un concurso en categoría
five TV and let us know who you are
cinco televisores e déixenos saber quen es
where you're watching from how you're
onde estás mirando como estás
watching then you'll be submitted into a
vendo entón será enviado a un
draw to win the game and then you can
debuta para gañar o xogo e entón podes
play with either myself or Dave become
xogue con min ou con Dave
our friends on Steam there you go makes
Os nosos amigos en Steam aí onde fai
sense makes sense speaking of being able
O sentido ten sentido falando de poder
to support category five TV just quickly
para admitir a categoría cinco TV con rapidez
we have shirts category 5 TV shirts yes
temos camisas de televisión de categoría 5 si
you can go to camp five dot TV slash
podes ir ao campamento con cinco puntas de TV
shirts to to check those out now you you
Camisetas para verificalas agora
started talking I know I just had to
comezou a falar sei que só tiña que facelo
mention the shirts because people are
menciona as camisas porque a xente está
asking about them dead affect to VR YES
preguntando sobre eles mortos afectan a VR SI
on Steam yes with your VR headset yes we
en Steam si cos teus auriculares VR si nós
were getting into the discussion before
estaban entrando na discusión antes
the show and you put a stop you're like
o espectáculo e pórche de fin que sexas como
no wait this has to be said so as most
Non esperes que isto teña que ser dito máis
of you know I love my vibe love it
de vostedes saben que amo a miña vibra encántame
and I love my VR games and you're asking
e encántame os meus xogos de VR e estás a pedir
which games I actually play now I'm
que xogos realmente xogo agora que son
incredible at headshots it turns out so
incrible na cabeza parece que si
I do play some first-person shooters but
Eu xogo algúns shooters en primeira persoa pero
not like a whole time it's called
non como un tempo enteiro chámase
headshots Wow I'm incredible in headshot
headshots Wow estou incrible en headshot
incredible it's like I have like super
incrible é como que teño como super
accuracy in headshots it's ridiculous
A precisión nos headshots é ridículo
I'm also a vegetarian they're not gonna
Eu tamén son un vexetariano que non van
be shootin anything for real but then I
Sexa algo de ti en realidade pero entón eu
also I have like table tennis and I have
tamén teño o tenis de mesa e eu teño
a game called audio shield where like
un xogo chamado escudo de audio onde me gusta
the beat of the music is shown in
aparece o ritmo da música
spheres that you punch out of the air
Esferas que pon no aire
but then I have a meditation VR game
pero entón teño un xogo de meditación VR
that I like or you can pick anywhere
que me gusta ou pode escoller a calquera lugar
well not anywhere in the world like
Ben non en calquera parte do mundo
anywhere conceivable to go sit and do a
en calquera lugar concebible para ir sentado e facer un
guided meditation that's why meditated
A meditación guiada é por iso meditada
in a cave on the moon one way I've also
Nunha cova á lúa, unha maneira que eu tamén
like come home sat in my living room and
como chegar a casa sentouse na miña sala de estar e
been just on a beach and the water just
foi só nunha praia ea auga só
relax up and yeah it's good Dave plays
relaxarse ​​e si, é bo xogar a Dave
like Arizona sunshine and fallout 4 8
como o sol de Arizona e o choque 4 8
house of the beach meditation Dave
casa de praia meditación Dave
doesn't play the meditation stuff as
Non xoga as cousas de meditación como
much and then we did get this dirt track
moito e despois conseguimos esta pista de terra
game I can't wait to see it and that
xogo Non podo esperar para velo e iso
brings me to my point is that I have not
me trae ao meu punto é que non o fixen
yet experienced modern VR right have you
con todo o VR moderno experimentado ten vostede
experienced no what do you mean we went
Non experimentou o que quere dicir que fomos
to the RTO as well went to VRT oh yeah
ao RTO tamén foi á VRT Oh si
yeah we sent Henry what do you mean
si, enviamos a Henry o que queres dicir
again Henry had a blast yeah but I
outra vez Henry tivo unha explosión si pero eu
didn't get to go so what do you mean by
Non chegou a ir por que quere dicir
modern VR modern VR like I played
Modern VR moderno VR como eu xoguei
Virtual Boy
Virtual Boy
that's not that's not real well as the
iso non é tan bo como o
failed RIA yeah yeah no my virtual
fallou RIA si, si, non o meu virtual
reality experience comes out of things
A experiencia de realidade sae das cousas
like the early days so VR was the
como os primeiros días, así foi a RV
original you are ahead of the curve
orixinal está á cabeza da curva
right yeah the very beginning yes yeah
dereito si o inicio si si
right and so now that it's taken off and
ben e agora que está despegado e
become as realistic as it is that you
volve-se tan realista como é ti
can sit and meditate on the moon
pode sentir e meditar na lúa
in a cave that's right you're going to
nunha cova que é certo que vai
get to experience
chegar a vivir
Lona away like it's it is incredible
Lona lonxe coma se fose incrible
dogs in debt effect to like I don't
Os cans en débeda afectan como non o fago
think they're actually dogs they're like
creo que son realmente cans que lles gustan
we're rabid Rhetor legged things but
Somos rabeiras cousas de pernas de Rhetor pero
they just come out at you out of nowhere
eles só veñen para fóra en ti da nada
and you you flinch and when you crouch
e vostede quebranta e cando se agacha
you're crouching behind things oh yeah
estás agachado detrás das cousas, si, si
have you ever come close to like taking
xa chegou preto gusta de tomar
out your TV hi no because Dave is
Sae a túa televisión non porque Dave sexa
careful like your spotter no he
coidado como o seu observador non el
calibrated the system so that you're
calibra o sistema para que estea
always like your main view is pointing
Sempre como a túa opinión principal está apuntando
away from the TV oh that's smart
lonxe da televisión, iso é intelixente
so when dave is spectating on the couch
así que cando o dave está esperando no sofá
yeah I've almost hit him and he in turn
Si case o golpeei e á súa vez
has almost hit me he actually wants me
case me pego que realmente me quere
in turn back we were playing a long bow
á súa vez volvemos a xogar un arco longo
game and you and he didn't know where I
xogo e ti e el non sabía onde eu
was sitting but he literally for like 10
estaba sentado, pero el literalmente por 10
minutes was just shooting arrow after
minutos só tiña frecha despois de frecha
arrow have you ever done VR yes on a few
frecha fixo algunha vez VR si en poucos
occasions what have you done I don't
ocasións que fixeches Non o fago
think I could name the specific brands
creo que puiden nomear as marcas específicas
and all of that stuff but I have done
e todo isto pero fixen
the Google travel all over the world one
Google viaxar por todo o mundo
yeah yeah streets yeah so I it was kind
Si, si, as rúas si, entón eu era amable
of interesting though was person I did
de interesante aínda que era a persoa que fixen
it with as well visited places that we
con lugares ben visitados que nós
had already been so it was really
xa fora así que foi realmente
interesting I had just gone to Florence
interesante que acababa de viaxar a Florencia
for a week my first time traveling Italy
por unha semana a miña primeira vez viaxando a Italia
and so I was able to use Google Earth to
e entón eu era capaz de usar o Google Earth para
visit the very places I was these like
visita os lugares nos que me gustaron
Street view images that have been
Imaxes de Street View que foron
converted into 360 view I think like
convertéronse en vistas de 360 como creo
it's it's very much like a
é que é moi parecido a un
reconstruction okay so there's not like
reconstrución ok non é como se
people walking around and stuff like
persoas camiñando e cousas como
that right I always remember people but
iso mesmo sempre recordo a xente pero
it's like it is like the like the Google
é coma se fose como o de Google
Maps you know when you go into Google
Mapas que coñeces cando accedes a Google
Maps and you click that little person
Mapas e fai clic nesta pequena persoa
icon yeah and and then you would like
icono si e e logo gustaríache
picture after picture exactly is it like
imaxe despois da imaxe é exactamente como
that yes it's like that yeah I would say
Iso si é como que si, eu diría
it's a little more cartoonish right
é un dereito pouco máis caricaturesca
version that I I tried that was last
A versión que intentou foi a última
maybe last fall okay but pretty cool I
Quizais o pasado outono, pero estou moi ben
had the opportunity to get on another
tivo a oportunidade de subirse a outro
game just tried so many different games
O xogo acaba de probar tantos xogos diferentes
I think the coolest one was probably a
Creo que o máis legal era probablemente un
paint program I was like a 3d paint
programa de pintura Eu era como unha pintura 3d
program okay and you're really into
O programa está ben e estás realmente listo
creative design and this was the most
deseño creativo e este foi o máis
well one of the most unique because of
ben un dos máis exclusivos por mor da
course it was like boxing games and like
por suposto era como xogos de boxeo e como
shooting games you're like terrifying
Xogos de tiro é como terribles
for me like zombies coming at me I'm
para min como zombies que chegan a min son
like no like this is not this is not a
como non así non é iso non é un
good time but I really liked the paint
bo momento pero realmente me gustou a pintura
one because it was something that I
un porque era algo que eu
would never be able to do in real life
nunca sería capaz de facer na vida real
mm-hmm like I would be able to do a
mm-hmm como sería capaz de facer un
video game I might actually I mean be in
videojuego Quizais debo dicir que estou dentro
a circumstance of war I don't know why
Unha circunstancia de guerra Non sei por que
hopefully never but the paint one was
Esperamos que nunca máis que o de pintura
really interesting because I was able to
realmente interesante porque puiden
like paint things in 3d and then
como pintar as cousas en 3d e despois
teleport myself to the other side of the
Teletransporte ao outro lado do
room which was like so cool you ever get
sala que era tan xenial que chegue
to do that ever right it was really
para facelo nunca xusto foi realmente
amazing able to like sorry sweet hilt
sorprendente capaz de gustar doce patas
tilt brush yes I think yes yeah that one
cepillo de inclinación si, creo que si si, ese
was really neat and then also I was
estaba realmente ordenado e despois tamén o era
actually am able to see an invention of
realmente podo ver unha invención de
someone at OCAD use lab and so they have
alguén no laboratorio OCAD usa e así o teñen
like a VR version so that you could see
como unha versión de VR para que puideses ver
it well they had like a VR setup because
así eles tiveron como unha configuración VR porque
that was part of this particular
que era parte deste particular
researchers thing and it was so funny
A cousa dos investigadores e era tan divertido
because he said Oh like let me just show
porque dixo Oh como me deixou só amosar
you something that I made in like a
ti algo que fixen como un
couple hours it's like it's not that
Un par de horas é coma si non fose así
great and so we put put this thing I I
xenial e por iso poñemos esta cousa eu eu
had the VR glasses on and it was blood
tiña as lentes VR e era sangue
vessels like it was like the like the
Vasos como era como o
flip being inside a blood vessel in a
virar dentro dun vaso sanguíneo nun
giant room and these huge like I don't
sala xigante e estes enormes como eu non
know we call themselves blood cells red
sabemos que nos chamamos de vermello vermello
blood cells and white blood cells and
células do sangue e glóbulos brancos e
they were just it wasn't a lot of them
eles non eran só moitos deles
but they were just circling around and
pero estaban xirando arredor e
like moving and I was like that blew my
como se moven e eu era así que soprou a miña
mind as well because so much potential
mente tanto porque ten tanto potencial
well it's just so interesting cuz he was
Ben, é tan interesante como era
like oh yeah I took a couple hours and
como oh si tomou un par de horas e
it wasn't really that I don't think he
Non era realmente que non o pensase
was playing it down or anything I just
estaba xogando para abaixo ou calquera cousa que eu só
basically said yeah I just made this
basicamente dixen que si acabo de facer isto
thing and but I was blown away because
cousa e mais eu quedei encantada porque
that experience is also like when will
Esa experiencia tamén é como cando vai
you ever see crazy floating something's
Xa ves tolo algo flotante
just going around
acaba de percorrer
so different like I see stuff like that
tan diferente como eu vexo cousas así
and like I think it would like bring me
e como eu creo que me gustaría traerme
to tears with the thought that this
a chorar coa idea de que isto
could be used for like micro surgeries
podería ser usado para micro cirurxía como
and things like that to be able to
e cousas así para poder
immerse yourself to to remove a tumor or
mergúllate para eliminar un tumor ou
something like that and have robotics
algo así e ter robótica
control what you're doing they use for
controla o que estás usando para eles
training purposes they use VR for people
Con fins de adestramento usan VR para as persoas
who are doing like helicopter rescues
que están a facer como rescates de helicópteros
right so that you can kind of get the
dereito para que poidas obter a
butterfly feeling out you know exactly
A sensación de bolboreta sabe exactamente
like the training for training okay also
como a formación para o adestramento tamén
use it for therapy in phobias nice pose
usalo para terapia en phobias nice pose
yourself in a safe environment in
vostede mesmo nun ambiente seguro en
Toronto there is an amazing setup for
Toronto hai unha configuración sorprendente para
vehicle rehabilitation for people who
rehabilitación de vehículos para persoas que
have been through tragedies in a car
pasaron por traxedias nun coche
accident and things like that right
accidente e cousas así
where they're immersed in a vehicle er
onde están inmersos nun vehículo er
scenario that's completely vr but
escenario completamente vr pero
everything from but it's it's a real car
Todo desde pero é un coche real
they're sitting in an Audi with a
están sentados nun Audi cun
steering wheel and everything else and
volante e todo o demais
the rain is coming down in front of them
a choiva está caendo fronte a eles
but they're surrounded in screens and it
pero están rodeados en pantallas e iso
could totally be used for that or think
podería usarse totalmente para iso ou pensar
about people who can't travel going back
sobre persoas que non poden viaxar de volta
to your Google Earth VR and so you know
á túa Google Earth VR e así o sabes
you were there yeah and then you went
estabas alí si e despois fuiste
there and hey this is cool but imagine
alí e hey iso é xenial, pero imaxínache
if you were bound to a wheelchair or a
se estiveses ligado a unha cadeira de rodas ou a
hospital and you could just put on this
hospital e só podería poñer isto
headset and I'm in Venice or you know on
Headset e eu estou en Venecia ou xa sabes
a date with my wife somewhere halfway
unha cita coa miña esposa a medio camiño
around the world that's true that'd be
En todo o mundo é verdade que sería
so cool yeah I mean I have to say one of
tan xenial, si, quero dicir que debo dicir un de
the interesting things about some of the
As cousas interesantes sobre algunhas das
experiences like I had a chance to get
experiencias como eu tiven a oportunidade de conseguir
on a rocket and like like just like fly
nun foguete e me gusta como a mosca
over buildings and it was pretty cool
sobre edificios e foi moi legal
but what was interesting was that only
pero o que era interesante era só iso
certain games for me had like an
certos xogos para min tiñan como un
emotional impact and like stayed in my
impacto emocional e como quedou no meu
brain like locked in my banks I really
O cerebro como bloqueado nos meus bancos realmente
thought flying around on a rocket would
pensei voar sobre un foguete
be more fun and it was that first I was
ser máis divertido e foi o primeiro que era
like whoa this is crazy you never done
como o que esta é unha tolemia que nunca fixeches
this before but after a while I just I
isto antes, pero despois dun tempo eu só
don't know it just kind of wore off
Non o sabía nada
maybe I was just like I'm just kind of
quizais eu era como só son unha especie de
flying around
voando arredor
the city and I go this way and I go that
a cidade e eu vou deste xeito e vou iso
way and there's building this way here's
camiño e hai que construír deste xeito aquí
a tall one here's a short one and then
un alto aquí é un curto e despois
maybe be more immersing like a game and
Quizais sexa máis inmerso como un xogo e
also having the element of something you
tamén tendo o elemento de algo que ti
absolutely cannot do anywhere else
absolutamente non se pode facer en ningún outro lugar
within this known world right like
dentro deste mundo coñecido como
seeing crazy huge objects or exactly all
vendo obxectos enormes tolos ou exactamente todos
sorts of things what does your VR
tipo de cousas que fai o teu VR
experience been so far or have you had
A experiencia foi ata agora ou tivo
any experience or are you like me and
calquera experiencia ou me gustas e
you've played Virtual Boy which was
xogaches a Virtual Boy que era
pathetic selflessly gave someone else
patético desinteresadamente deu a outra persoa
the opportunity to do what you would
a oportunidade de facer o que faría
have liked to have done so that's that's
gustaron de ter feito isto así
even better way to spin it yeah I
aínda mellor xeito de xirar iso si
allowed Sascha to buy an HTC vive and
permitiu a Sascha comprar un HTC e vivir
then come back it was a news story that
logo volveuse unha noticia que
made it happen do you remember yes
fixo isto ocorre recordas si
anytime we do a news story about a
Cada vez que fagamos unha noticia sobre a
product Sascha buys it it's tight I just
O produto Sascha cómpre que estea axustado
have to review something really really
ten que revisar realmente algo realmente
cool it's like yeah unfortunate I fell
cool é como si desgraciado caia
in love with little gadgets very easily
namórase de pequenos gadgets con moita facilidade
yes we do need to take a quick break
Si necesitamos facer unha pausa rápida
Shizue and when we come back what what
Shizue e cando volvemos o que
is it that you do you want to share a
é que queres compartir un
little bit about what you're here for
pouco sobre o que está aquí para
just briefly before the break absolutely
só brevemente antes do descanso absolutamente
I'm here to have a good time and I'm
Estou aquí para pasar un bo intre e estou
here to talk about the Mary a condo
aquí para falar sobre o apartamento de Mary
method I came on the show last year to
método que vin no concerto o ano pasado
speak of it and I want to give a
fala diso e quero dar un
follow-up presentation regarding how I
presentación de seguimento sobre como fago
con Mary a did my MacBook Pro so can't
con Mary un fixo o meu MacBook Pro así non pode
wait to hear it stick around
agarde a escoitala
[Music]
[Música]
for a limited time get your hands on
por un tempo limitado, pegue as mans
limited-edition shirts from the category
camisas de edición limitada da categoría
5 TV network these high quality shirts
Cadea de 5 televisións estas camisas de alta calidade
are manufactured by teespring
son fabricados por teespring
a fundraising website and your purchase
un sitio web de recolleita de fondos e a túa compra
will help support the shows we produce
axudará a apoiar os programas que producimos
get yours today and send us your
Consegue o seu hoxe e envíenos o seu
pictures to be featured on the
fotos para ser presentadas no
corresponding show visit cap 5 dot TV
show correspondente de visita 5 puntos de televisión
slash shirts to support us and get your
camisa de corte para apoiar e obter o seu
official Network shirt today cat5 dot TV
camisa oficial de rede hoxe cat5 dot TV
slash shirts welcome back this is
camisas cortas benvenidas de novo isto é
category 5 technology TV find our
A televisión de tecnoloxía da categoría 5 atopa a nosa
website at category 5 dot TV joined
Sitio web na categoría 5 dot TV unido
tonight by Xu Zhu Yamaguchi of course
esta noite de Xu Zhu Yamaguchi por suposto
sash is here as well but she zoo was
A franxa está aquí ben, pero ela era o zoológico
here about a year ago and talked to us
aquí fai aproximadamente un ano e falou connosco
about them is it Marie Kondo the Mari a
sobre eles é Marie Kondo Mari a
condo matter a art of tidying up it has
o condo importa unha arte de ordenar
certainly had an impact on my household
certamente tivo un impacto na miña casa
and the organization skills of my wife
e as habilidades organizativas da miña muller
and she's tried to push these these
e ela intentou empurralas estas
lessons that she's learned on me I am
leccións que ela aprendeu sobre min
okay I'll admit it have you ever done a
estou de acordo eu teño que admitir que xa fixeches un
Google search about being disorganized
Busca de Google por estar desorganizada
I have never googled being disorganized
Nunca estarei desorganizado
because this changed I figured I was
porque isto cambiou que pensei que era
already my life we have the book my wife
xa a miña vida temos o libro da miña muller
even bought the manga version so that so
ata comprou a versión manga así que así
that the kids can read it maybe you can
que os nenos poidan lelo quizais poida
also read it ok so this is how long do I
tamén lelo ben, así que este é o tempo que fago
have
ter
we've got about 25 minutes ok so you
temos uns 25 minutos Aceptar para que
want to really quickly recount what is
Quero contar realmente o que é
this oh yeah
iso si, si
so last year I came on the show and
así que o ano pasado fun ao concerto e
had read this book the marry a condo is
lera este libro o matrimonio que ten un condominio
called the konmari method and the book
chamado método konmari eo libro
title is called the life-changing magic
O título chámase máxica cambiante de vida
of tidying up and the basic proposition
de ordenar e a proposición básica
yeah the basic proposition of this book
si a proposición básica deste libro
is that you should get your act together
é que debes facer o teu acto xuntos
and clean your stuff up however in a
e limpa as túas cousas con todo en
very specific manner so that everything
xeito moi específica para que todo
you keep is something that you feel a
Vostede segue é algo que sente
feeling of joy and magic and this
sentimento de alegría e maxia e isto
feeling of just like wow this is the
O sentimento do mesmo xeito que o wow é o
greatest thing ever so you go through
o mellor que nunca
the through your shirts your pants your
a través das túas camisas o teu pantalón
everything your books your personal
Todo o teu libro é o teu persoal
belongings everything you own basically
pertenzas todo o que tes basicamente
you put through that filter and it's not
pon por ese filtro e non o é
witchcraft this is like a little Hebe
brujería isto é como un pouco Hebe
when it's like oh the you know is it
cando é como o que sabes que é iso
magic is enjoy I go through my cupboard
A maxia é divertida. Paso polo meu armario
in my closet and I'm like okay I lost
no meu armario e son como ben perdín
some weight a year ago
un peso dun ano
yeah I'm still losing weight and there
Si aínda estou perdendo peso e alí
are shirts that when I put them on I
son camisas que cando as puxo sobre eu
feel ha ha ha and I feel like I feel
sentín ha ha ha e sento que me sinto
really disgusted with myself so I'm like
realmente disgustado conmigo así que me gusta
I need to get rid of these shirts
Eu teño para se librar destas camisetas
because they sparked that feeling yeah
porque desataron ese sentimento si
when I put them on and and if they're
cando os peguei e e se son
the only thing that's clean I will put
o único que está limpo poñeré
them on and and so I don't I don't want
eles e por iso non quero
that so get rid of them
que así se librar deles
replenish my well okay robe so it's a
reponer o meu bo vestido así que é un
very interesting it's an interesting
moi interesante é un interesante
topic and I've been thinking a lot about
tema e estiven pensando moito
it since I had the opportunity to
xa que tiven a oportunidade de facelo
actually apply this method to my
En realidade aplico este método ao meu
computer so maybe I'll just get started
ordenador, entón quizais só empezaré
on that first because this organization
sobre o primeiro porque esta organización
systemization it worked really well with
A sistematización funcionou moi ben
my computer I do have a caveat on the
o meu ordenador teño unha advertencia no
method and I think it's an important one
método e eu creo que é un paso importante
because it helped me to better embrace
porque me axudou a abrazar mellor
being disorganized in certain aspects of
estando desorganizada en certos aspectos de
my life and I think it's just an add-on
a miña vida e creo que é só un add-on
maybe like an addendum to the book at
quizais como un addendum ao libro en
the back maybe you know like a Asterix
A volta quizais saiba como un Astérix
being disorganized is actually a sign of
estar desorganizado é realmente un sinal de
maybe a sign of something else
talvez un sinal de outra cousa
[Laughter]
[Risas]
so honey I'm smart okay so let's go
así que o mel estou ben intelixente así que imos
through the process so first we'll go
A través do proceso primeiro imos
through this application to my computer
a través desta aplicación para o meu ordenador
so have you have you taken what you
así que tedes tomado o que tes
learned and applied those principles now
aprendeu e aplicou eses principios agora
to the technology that you use yes this
á tecnoloxía que usas si isto
specifically something that's talked
en concreto algo que se fala
about in the book it's not really talked
no libro non é realmente falado
about in the book but I know that last
sobre o libro pero sei que último
year when we spoke about this method you
ano cando falamos sobre este método ti
asked about you know how does this apply
pregunta por ti saber como se aplica isto
to computers or you know I think Sasha
a computadoras ou sabes que penso Sasha
you actually had a question about you
realmente tiña unha pregunta sobre ti
know would you scan everything that you
sabe que escanearías todo o que ti
really loved and then put it onto your
realmente amei e logo mételo no seu
computer somewhere and I didn't I don't
ordenador en algún lugar e non o fixen
know if I had the best answer for that
sei se tiña a mellor resposta para iso
however computers are very I mean
Con todo, as computadoras son moito
they're interesting things I mean they
Son cousas interesantes que quero dicir
have different facets you can put in a
Ten diferentes facetas que pode poñer nun
million documents into your one terabyte
millóns de documentos no teu terabyte
computer I guess right I do have a
ordenador creo seguro eu teño un
Windows computer at home and it does
Computadora Windows na casa e fai
have that capability and I actually
Ten esa capacidade e eu realmente
would have applied it to my my Windows
aplicaríao ao meu meu Windows
PC however I really don't have to
Con todo, PC realmente non teño que facelo
because I have so much space it's just
porque teño moito espazo só
it's so straightforward you just type
é tan sinxelo que acaba de escribir
with a really well maybe maybe what made
cun realmente moi quizais o que fixo
you think about doing it on your Mac is
pensas en facelo no teu Mac
it it doesn't have as much space um you
non ten tanto espazo como vostede
know what it was I just had some free
sabe o que era eu só tiña algúns libres
time and I was like hey let's just see
tempo e eu era como o que imos ver
what happens if I organize this in a way
¿Que pasa se eu organizar isto dun xeito
that's a little bit more streamlined
iso é un pouco máis racionalizado
okay I can't wait to learn this so I'm
estou ben, non podo esperar para aprender isto así que son
going to switch over to your MacBook
vai cambiar a túa MacBook
just so the viewers at home can see what
Só así os espectadores na casa poden ver o que
what you're showing here yeah all right
o que estás mostrando aquí si
so say hello to my favorite band member
polo que saluda ao meu membro da banda favorita
of The Strokes Julian Casablancas he's
de The Strokes, Julian Casablancas, el
being a little unfriendly my apologies
sendo un pouco desagradables as miñas desculpas
so this is my opening screen and usually
así que esta é a miña pantalla de apertura e normalmente
with max in general they have this doc
con max en xeral teñen este documento
thing at the bottom and what I did was
cousa na parte inferior eo que fixen foi
usually there's the dock has a long line
Normalmente hai o dock que ten unha longa liña
of a bunch of things that you can keep
dun monte de cousas que podes gardar
on there but what I did is I minimized
pero o que fixen foi minimizar
it to the two things that I need so
Ás dúas cousas que eu o necesito
chrome is on there and finder was it
O chrome está aí e o buscador foi
finder you can't get rid of okay so the
Buscador que non podes desfacernos do xeito correcto
trash
lixo
crazily I actually just went through my
cariño que realmente pasei polo meu
trash today in preparation for this oh
lixo hoxe en preparación para iso oh
yeah because obviously you know you want
si porque obviamente sabes que queres
to keep your computer apropos you know
para manter a túa computadora a medida que coñeces
do you know what personal documents
¿ Sabes que documentos persoais?
showing up so anyway I am deed my trash
mostrando-se así de calquera maneira eu son feito meu lixo
and there were 60,000 items that I
e había 60.000 elementos que eu
deleted decided that this was garbage oh
Suprimida decidiu que este era lixo oh
yeah I put it into my trash I've only
si , coloque isto no meu lixo só
had this computer for a year and I don't
Tivo esta computadora por un ano e non o falo
know how I had so much shortage but I
sei como eu tiña tanto escasez pero eu
went into like okay I can literally open
entrou coma se fose literalmente aberto
up my trash right now and there's a
Arriba a miña lixo agora e hai un
screenshot that's it she's nice but
captura de pantalla que é ela pero si
anyway I was like 60,000 okay alright so
de todos os xeitos era como 60.000 todo ben
let's begin at the beginning so I
Comezamos ao comezo así que eu
decided since finder was there I decided
decidiu desde que o buscador estaba alí decidín
to optimize it so usually and this
para optimiza-lo tan normalmente e isto
information this this concept transcends
A información que este concepto transcende
the MacBook to Linux Windows it doesn't
o MacBook para Linux Windows non o fai
matter what type of computer I use yeah
Non importa o tipo de computadora que uso si
the concepts that she's who is teaching
os conceptos que ela é quen está ensinando
us today are hopefully gonna work their
Esperamos que saibamos hoxe
way to my Linux desktop as well yeah so
camiño para o meu escritorio Linux tamén si así
I basically just wanted to make my
Eu basicamente só quería facer o meu
computer mine how I use it what I use
ordenador meu como usalo o que uso
the most and so what I did is I just
o máis e máis o que fixen é eu só
minimized minimize minimize and I
minimizar minimizar minimizar e eu
thought about what elements I use the
Pensei en que elementos uso
most so I just made it the most useful
a maior parte do que acabo de facelo o máis útil
computer for me and the benefits in this
ordenador para min e os beneficios nesta
I'll just say this upfront mmm my
Eu só vou dicir isto por diante mmm meu
battery life my battery life
A vida da batería é a miña vida útil
my battery life is actually improved
A miña vida útil da batería é realmente mellorada
quite a bit
un pouco
really this is just a subjective thing
realmente isto é só cousa subjetiva
but you know how you always because of
pero xa sabes como sempre debes
programs that are not running in the
programas que non se están executando no
background
fondo
what it is but I feel like optimizing
o que é pero quero optimizar
your usage of it somehow
o teu uso dalgunha forma
I don't and it definitely wasn't because
Eu non e definitivamente non foi porque
of all of the items that I had on it
de todos os elementos que tiven sobre el
because I just deleted those documents
porque eu simplemente borre eses documentos
right in the trash
ben no lixo
yeah today so maybe it's subjective but
Si hoxe, quizais sexa subjetivo pero
I really like plugging it in I just
Realmente gústame conectar só
don't do it I don't think I'd do it as
non facelo Eu non creo que eu faría iso como
often as I used to and I had had my
moitas veces como adoitaba e tiven a miña
computer since last June so I think it's
ordenador desde o pasado mes de xuño así que creo que é
a pretty decent you know comparison
un bastante decente xa sabes a comparación
right I see things like Skype on your
Vexo cousas como Skype na túa conta
screen for example yes and Skype is not
pantalla por exemplo si e Skype non
in the dock bar so I presume that means
na barra do muelle así que presume que iso significa
it's not actually running it's not which
En realidade, non funciona
means it's not using battery yeah right
significa que non está a usar a batería, si
okay so basically what I did here is I I
Está ben, basicamente o que fixen aquí é II
set it up so that it opens up on the
configúrase para que se abra no
applications and I named I renamed I
As aplicacións e eu chamei eu renomeado eu
tried to find a way to put all of the
intentou atopar unha forma de poñer toda a
most used applications that I use up
a maioría das aplicacións usados que eu uso ata
front and center okay and I really tried
diante e centro está ben e realmente probei
to minimize as much as possible and I
minimizar o máximo posible e eu
would have put so this is my
poñeríame así que isto é meu
organizational system so iMovie I named
sistema organizativo para iMovie que nomeei
one Photoshop I named
un Photoshop chamado
one one okay so is this just so that
Unha boa así é exactamente así
they'll organize themselves
eles organizaranse
alphabetically on your screen so that
alfabéticamente na pantalla para que
will show up first so the first thing
aparecerá primeiro así que o primeiro
that happens when I click on
o que ocorre cando clic en
applications is I'll see one one one one
As aplicacións son verbo un a un
on one and it was a very it's binary
nun só e era un binario
[Laughter]
[Risas]
like a one zero ones that have been a
como un cero que foi un
little fun alternated a little bit yeah
pouco divertido alterno un pouco si
yeah you know what that would it that
Si vostede sabe o que faría que
would be good and I think I had to
sería bo e creo que teño que facelo
figure out what the system was for max
Descubriu cal era o sistema para o máximo
and how they organized it because I
e como o organizaron porque eu
think a didn't work okay for some reason
creo que non funcionou ben por algún motivo
or one the ones just worked better so
ou un dos que recentemente funcionaron mellor
anyway those are the four the five most
De todos os xeitos son os catro os cinco máis
used applications that I do use I would
usáronse aplicacións que fago eu uso
have put so there's iMovie Photoshop
puxeron así que hai iMovie Photoshop
word GarageBand that should probably be
palabra GarageBand que probablemente debería ser
higher now actually and Skype and System
maior agora en realidade e Skype e sistema
Preferences is where all the magic
As preferencias son onde está toda a maxia
happens I would have tried to name that
Sucede que intentaría nomear iso
with some one combination to get it up
con algunha combinación para obtelo
front but they wouldn't allow me to
diante pero non me permitirían
change things
cambiar as cousas
so that's one of the maybe faults in the
así que é un dos fallos na
system however it might not be a good
Non obstante , pode que non sexa bo
idea to actually lose track of system
idea de perder o control do sistema
preferences right right you're relying
Preferencias de dereita que confías
almost exclusively on the icon itself
case exclusivamente no propio ícono
like the Photoshop icon is how you
como a icona de Photoshop é como ti
recognize that it that I I or one one is
que o recoñezan que é II ou un
oh yeah for sure for sure yeah yeah but
Oh, si seguro, seguro, si, si, pero
yeah if you can imagine what Apple
si, se podes imaxinar o que Apple
thinks about when they name when they
pensa cando nomean cando eles
allow naming or don't allow naming
permite nomear ou non permitir o nome
renaming if you were to lose System
renomear se perde o Sistema
Preferences somehow you named it like
Preferencias de algunha maneira que o chamaches
bing bang bang or something like that
bing bang bang ou algo parecido
like right that would not be good
como ben iso non sería bo
because if you were trying to change
porque se intentas cambiar
some kind of setting that was important
algún tipo de escenario que era importante
you would not know where system
Non sabería onde está o sistema
preference was right exactly okay so
A preferencia era correcta exactamente así
this is the thing that I kind of liked I
esta é a cousa que me gustou
went through adjusted the doc you know
pasou por axustar o doc que coñeces
minimized some of this stuff I
minimizado algunhas destas cousas I
experimented with the doc I don't know
experimentado co doc que non sei
how familiar are you with max oh well
como estás familiarizado con max oh well
it's very similar to Linux in that you
é moi similar a Linux que ti
know with Linux like this to me looks
sabe con Linux como este mira para min
like matei with with a doc bar okay so
como o matei con un doc bar así
pretty pretty much the same and that's
moi ben o mesmo e iso é
you know very cool
vostede sabe moi legal
do they have so basically the doc bar
eles teñen tan basicamente o doc bar
can be minimized it can do this I'll
Pódese minimizar , pode facer isto
show you scale effect genie effect if I
mostra o efecto genial do efecto da escala se eu
come out of here
sae de aquí
there are many different things you can
hai moitas cousas diferentes que pode
do with the dock so you can actually
faga co dock para que realmente poida
position it in different places oh okay
colóquea en diferentes lugares. ok ok
so I experimented with that I
entón eu experimentei con iso
experimented with the size as well I had
experimentou co tamaño que tamén tiña
it like this big that was a little too
É coma este grande que tamén era un pouco
much what else did I do
moito máis que farei
I tried doing the automatically hide and
Intento facer ocultar e ocultar automaticamente
show dock feature as well yeah so this
mostra a función do muelle tamén así si
is a feature and I'll just change the
é unha característica e só vou cambiar a
size of it and make it big so you can
tamaño dela e facelo grande para que poida
kind of see what happens so this allows
tipo de ver o que ocorre así isto permite
you to use the full screen and anytime
use a pantalla completa e en calquera momento
you need it you just mouse over and it
precisas que só tes que mouse por encima
like it shows up for you I don't like
como se mostra para ti que non me gusta
this and I don't know why but that just
isto e eu non sei por que, pero iso só
was my preference I personal preference
era a miña preferencia I preferencia persoal
because I don't know I can't immediately
porque non sei que non podo inmediatamente
see where it is and it's kind of
Vexa onde está e é certo
annoying to have to do two actions
molesto ter que facer dúas accións
instead of just one I just on a Windows
en vez de só un eu só nun Windows
machine there's a Windows button that
máquina hai un botón de Windows que
brings up your Start menu is there
aparece o menú de inicio que hai
anything like that on a MacBook that you
calquera cousa así nunha MacBook que ti
know yeah not really no yeah yeah that
sei si, realmente non, si, si, si
would be ideal
sería ideal
you could probably search for programs
probablemente poderás buscar programas
just like you can search for programs
Así como podes buscar programas
just like you can as well I just fix
Así como tamén podes solucionar
this back okay so moving on this is
este ben de volta así que se move isto é
actually the one feature that I actually
En realidade, a única característica que realmente teño
really like date and time yeah this is
realmente me gusta data e hora, si, isto é
kind of a feature that's just kind of
unha especie de característica que é só unha especie de
fun I think so every quarter hour you
divertido creo que cada cuarto hora ti
can customize a voice to tell you the
pode personalizar unha voz para dicirlle o
time so please hear out those different
Entón, por favor, escoita os diferentes
voices you can choose there's Karen
As voces que podes escoller hai Karen
or Fiona yeah I asked my favorite is the
ou Fiona si, pregunteille a miña favorita
youth system voice which is not a very
voz do sistema xuvenil que non é moi
nice or like what's in a name
bo ou me gusta o que hai de nome
I guess you system is my my voice so
Creo que o sistema é a miña a miña voz
it's telling you something it's it's
Está dicindo algo que é
you're hearing a voice I love Karen name
estás escoitando unha voz que amo o nome de Karen
is Karen so they have an astro this is
é Karen así que teñen un astro isto é
your o'clock instead of having a clock
as súas en punto en lugar de ter un reloxo
on the screen
na pantalla
well the clocks on the screen but it's
ben os reloxos na pantalla pero é
it's a bit of a relief because I'm not
é un pouco de alivio, porque eu non son
always checking the time mm-hmm so when
sempre comprobando a hora mm-hmm entón cando
I'm using my computer I just kind of get
Estou usando a miña computadora. Eu só estou de acordo
automatically updated right how much
Actualízase automaticamente canto tempo
time has passed
pasou o tempo
yeah it's actually incredibly non
si , é realmente incrible non
intrusive to have the time just kind of
intrusivo para ter o tempo xusto amable
told to you and I think in general right
díxolle e penso en xeral
this seems to be the direction of IOT s
esta parece ser a dirección de IOT s
in general right with like Google home
en xeral con Google como casa
and yeah these different devices every
e si estes diferentes dispositivos todos
time there's some cookies
tempo hai algunhas cookies
yeah just easier sorry we're talking
si, só máis doado perdón , estamos falando
about Alexa about just reminiscing about
Acerca de Alexa sobre só recordar
doll houses and cookies alright vea
casas de bonecas e galletas ben veña
vea name is veena I am an Indian
veña nome é veena Eu son un indio
English so the organizational kind of
Inglés polo que o tipo de organización
process for you has been not just to
proceso para ti non foi só para
clean up your desktop and things like
limpa o teu escritorio e cousas como
that but also to customize your computer
iso senón tamén para personalizar a túa computadora
make it feel more like hey this is
faino sentir máis como hey iso é
cheezer's computer it's meant to work
A computadora de Cheezer está destinada a traballar
for you yeah it's very much optimized
para ti, si, está moi optimizado
optimized to what I like cool and I
optimizado para o que me gusta de gusto e eu
think the aspect that relates to Mary
creo o aspecto que se relaciona con María
condo is well organization as well your
O condominio tamén é unha organización ben túa
desktop looks incredibly uncluttered
O escritorio ten un aspecto increíblemente desbloqueado
which I love yes and I and I kind of
que eu amo si e eu e eu tipo
envy because mine ends up getting filled
envexa porque o meu termina chegándose
with icons yeah how about you yeah yeah
con iconas si como a ti, si, si
my simple way around it is I just hide
A miña forma sinxela en torno a ela é que me oculto
my icons you hide your desktop icons yes
Os meus íconos ocultas as túas iconas de escritorio si
cuz I like my wallpaper right
cuz Eu gusto do meu fondo de pantalla dereito
my wallpaper at work is a picture from
o meu fondo de pantalla no traballo é unha imaxe de
the balcony where Dave and I had our
o balcón onde Dave e eu tivemos a nosa
honeymoon and it's all palm trees in the
lúa de mel e todas as palmeiras no
water and I want to see it so I just
auga e quero velo tan só
hide all my icons and then when I need
ocultar todos os íconos e despois cando o necesite
to do something like work
facer algo así como traballo
I just unhide them find my thing open it
Eu só sinto que atopen a miña aberta
and then I hide them again okay so it's
e logo ocúltalas de novo, así está
similar
similar
yeah what do you keep on your desktop
si que mantén no teu escritorio
I'm just curious for work like mostly
Estou curioso por traballar como na súa maioría
just like work programs like the
Así como programas de traballo como o
operating suite obligation yes oh yeah
obrigación de operacións obviamente si, si
exactly
exactamente
okay so make sense and then on my home
Está ben, así que ten sentido e logo na miña casa
computer it's literally just all VR
A computadora é literalmente todo o VR
games oh yeah but we we actually have
xogos, si, pero nós realmente temos
all of the icons up because they're fun
todas as iconas porque son divertidas
and Dave will change the the order of
e Dave cambiará a orde de
them to like make a smiley face out of
lles gusta facer unha cara sonrisa fóra de
the icons you know things like that what
as iconas sabes cousas así que
I tend to do is different from what what
Eu tenden a facer é diferente do que o que
you've what your approach has been in
tes o que estivo a túa visión
that I will just create a folder on my
que só vai crear unha carpeta no meu
desktop and that's where I put
escritorio e así é onde coloco
everything so that my desktop right
todo para que o meu escritorio sexa correcto
looks clean but under the hood there is
parece limpo pero baixo o capó hai
actually this mess of piles how do you
En realidade, esta confusión de pilas como fai
like what kinds of why that's how I make
como o tipo de por que así é como fago
my email look organized many emails and
Mi correo electrónico mira organizado moitos correos electrónicos e
then I just have created a folder for
entón só creo un cartafol para
every single person who's ever sent me
cada persoa que me enviou
an email and I'm like wow that goes in
un correo electrónico e son como o wow que entra
the Ravi folder a single filter that
o cartafol Ravi un só filtro que
moves everything into a different folder
move todo a un cartafol diferente
and it makes my in book inbox look like
e fíxome como o meu na caixa de entrada do libro
I do things I am very big on redundancy
Fago cousas que son moi grandes en redundancia
so I save copies of copies of copies you
así que gardo copias de copias de copias ti
use Photoshop so you know what it's like
use Photoshop para que saiba o que é
to have a PSD file and lose your work
ter un ficheiro PSD e perder o teu traballo
and all those layers that you've spent
e todas aquelas capas que gastou
hours and hours working on to lose that
horas e horas traballando para perder iso
PSD
PSD
you have a ping but your PSD is gone and
tes un ping pero o teu PSD xa non está
now you're you know what do you do so I
agora xa sabes o que fas así eu
have file one dot PSD file two dot PSD
ten un arquivo de arquivo PSD con dous puntos PSD
file three dot PSD so they're all the
arquea tres puntos PSD polo que son todos
same thing at different iterations of
o mesmo en diferentes iteracións de
the file with various ways of being able
o ficheiro con varias formas de poder
to go back in time but I never ever lose
para volver no tempo pero nunca perde
more than you'd say one sessions work
máis do que dirías que unha sesión funciona
because I always save as an incremental
porque sempre gardo como un incremental
number but then at the end of the day I
número pero despois ao final do día
end up with a folder filled with tons
Acaba cunha carpeta chea de toneladas
and tons of these redundant files yeah I
e toneladas destes ficheiros redundantes si eu
think that's a great system though
creo que iso é un excelente sistema
numbering it like that because I think I
numerándoo así porque creo que eu
mean in terms of my organization of
significa en termos de miña organización de
folders this is something I I don't know
carpetas isto é algo que eu non sei
maybe I did a number of years of admin
talvez fixen varios anos de administrador
work so this kind of started me off very
Traballo así que este tipo de me comezou moito
early in terms of folder organization
cedo en termos de organización de cartafoles
but in terms of actually I have the
pero en termos de feito teño o
reverse problem though in terms of
problema inverso aínda en termos de
anything graphic design related or
calquera cousa relacionada co deseño gráfico ou
graphics related nightmare you know five
pesadelo relacionado con gráficos que coñeces cinco
different you know files name with the
diferente sabes o nome dos ficheiros co
word final in it right if you're doing
A palabra final é correcta se está a facer
graphic design man that's or if you're
home de deseño gráfico que é ou se está
using those kinds of file video editing
usando ese tipo de edición de arquivos de vídeo
so weighty right so yeah that's I think
tan pesado, así que si , iso creo
that's an excellent solution probably to
que é unha excelente solución, probablemente, para
add to that I think the only thing that
engadir a iso creo que o único que
can be done if your files are
pódese facer se os teus ficheiros son
disorganized the way I do it or have
desorganizado do xeito que o fago ou teño
done it is to clean it up right after
feito é para limpa-lo inmediatamente despois
you finish that particular piece of work
termine aquel anaco particular de traballo
because that's when you remember which
porque é cando recorda cal
ones are which right and after that it's
Son aqueles que son correctos e despois diso é
just a nightmare like after that you
Só un pesadelo como despois diso
open it up and it's like like thank you
ábreo e é como grazas
sort by date I can show you my graphic
Ordear por data podo amosarche o meu gráfico
designer actually see how she does it's
O deseñador realmente ve como o fai
always horrendous ok so this is the the
sempre horrible, de xeito que esta é a
worst Oh under the hood folks yeah
peor Oh, debaixo da capucha, si
you're not nearly as bad as me though
Aínda non estás tan malo como eu
that's not mean this is this is because
iso non significa que isto sexa así
boy maybe because I haven't done graphic
neno quizais porque non fixen gráfico
design too much if you looked at my old
deseño demasiado se mirou ao meu vello
market would be
sería o mercado
is it over a lot worse yeah however
¿Hai moito máis peor que si?
contrary to everything graphic design my
ao contrario de todo o meu deseño gráfico
other folders are alright so folder
outras carpetas están ben tan carpeta
organization know what's what's so you
A organización sabe que é o que é vostede
have the approach of putting a folder on
Ten a visión de poñer un cartafol activado
your desktop I organize everything by
escritorio I organizar todo por
date by date so when I create a folder
data por data polo que cando creo un cartafol
it's like today it would be the folder
é como hoxe sería o cartafol
name would be 2018 Oh 704 - whatever it
nome sería 2018 Oh 704 - calquera que sexa
is that I'm working on I do that - yeah
é que estou traballando en facelo - si
so that's that's my project folders and
así que son esas as miñas carpetas e proxectos
that's how I do everything right so what
así é como fago todo ben así que
would you do like so I'll just show you
farías de gusto así que só che mostraré
what I have here so I have these are
o que teño aquí, entón eu teño estes son
basically all my document folders hmm
basicamente todas as miñas carpetas de documentos hmm
would this look similar to what you
sería semellante ao que ti
would oh no mine is much longer I'll
sería oh non meu é moito máis tempo eu vou
show you so basically what I did is
mostrarte tan basicamente o que fixen
these are all the folders I actually
estas son todas as carpetas que realmente son
have used since last year 2017 and the
Usaron desde o ano 2017 e
only thing that I've altered for this
Só o que cambiou por iso
show is the sensitive Docs I created
A mostra é o sensible Docs que creo
another and the sensitive Docs really is
outro e os Docs sensibles son realmente
just actually any folders that have more
só en realidade todas as carpetas que teñan máis
personal things so actually I literally
cousas persoais así que en realidade eu literalmente
have one called Docs which is a bit of
Ten un documento chamado Docs que é un pouco
my miscellaneous folder and then money
meu cartafol misceláneo e entón diñeiro
is anything related to money photos of
é algo relacionado coas fotos de diñeiro
course photos like Facebook photos
fotos de curso como fotos en Facebook
family photos and writing I have you
fotos de familia e escritura te teño
know my folders 2017-2018 and then I
coñece os meus cartafois 2017-2018 e despois eu
just I name my documents as you do so
só eu nomeio meus documentos como facelo
that even if they're altered later it'll
que aínda que estean alteradas máis tarde
still say 2018 - you know for - April -
segue dicindo 2018 - vostede sabe para - abril -
24 or whatever so yeah so I think that's
24 ou o que sexa, si, entón creo que iso é
I mean I'll show you some of these
Quero dicir que lle mostraré algúns destes
folders but they're like my classes it
carpetas, pero son como as miñas clases lo
looks incredibly organized to me and and
mira increíblemente organizado para min e e
I'm interested to hear I know the chat
Estou interesado en escoitar que coñezo o chat
room has been has been chatting away I
A sala estivo falando
don't know if you've caught much of it
Non sei se colleu moito del
and I'm sorry that I you know I'm not
e sento que xa sabes que non son
really monitoring the chat room very
realmente controlando a sala de chat moi
well tonight
ben esta noite
but I think just getting it through
pero creo que acabou por facelo
through my mind that hey I need to be
pola miña mente que hey eu teño estar
this organized I would love to be that
esta organizada encantaríame ser iso
organized
organizada
I would also love to be that organized I
Tamén me gustaría ser o que eu organizara
appeared that organized from day to day
apareceu que se organizaba día a día
don't open them one folder on my desktop
Non lles abra un cartafol no meu escritorio
order that you can understand though if
ordenar que poidas entender aínda que si
is if it's within your own language then
é se está dentro da súa propia lingua
do you ever lose your what what does no
¿Perdes o teu que non
I don't lose things because I name
Non perdo cousas porque o nome
things very verbose Li so I'm able to do
As cousas moi detalladas de Li polo que podo facer
a search yeah within file names I can
unha procura si dentro dos nomes dos ficheiros que podo
use find in the Linux terminal and I can
Use atopar no terminal de Linux e podo
find anything that I'm looking for where
atopar todo o que estou buscando por onde
I run into trouble is my projects
Teño problemas son os meus proxectos
transcend the folder structure of
transcende a estrutura do cartafol de
documents graphic design video
documentos de vídeo de deseño gráfico
production because I'm working on things
produción porque estou traballando nas cousas
like a logo for a video and things like
como un logotipo para un vídeo e cousas como
that so it makes it really hard to
por iso o fai moi difícil
organize in that way oh that's where the
organizar de esa forma oh que é onde está o
dating really helps organizing by date
mozo realmente axuda a organizar por data
okay so when you're looking for files
Está ben así cando estás buscando ficheiros
let's say you're looking for a logo for
digamos que estás a buscar un logotipo para
a video project that you did last month
un proxecto de video que fixo o mes pasado
how would you go about so for example
como o farías por exemplo
there's a category 5 folder on my server
hai un cartafol de categoría 5 no meu servidor
and in category 5 is a breakdown of
e na categoría 5 é unha ruptura de
every show so technology TV is this show
Todos os espectáculos para televisión tecnolóxica son este espectáculo
and within that folder there's graphics
e dentro dese cartafol hai gráficos
backgrounds animated backgrounds and
fondos e fondos animados
things like that video assets and then
cousas como ese vídeo activo e despois
they're organized by seasons so season 4
están organizados por tempadas para a tempada 4
is different from season 7 from season
é diferente da tempada 7 da tempada
11 right of course and so I can always
11 claro por suposto e así podo sempre
find what I'm looking for that way but
descubra o que estou buscando por ese camiño pero
then I do end up with a lot of stuff
entón termino con moitas cousas
well it's really good that you're not
Ben , é realmente bo que non
like hey Sasha do you want to organize
como o de Sasha queres organizar
my stuff for me oh I would literally
as miñas cousas para min oh, literalmente
just have one folder and it would be
só tes un cartafol e sería
like I wouldn't think to subcategorize
como eu non penso subcategorizar
buy anything we just all be in there
Compra todo o que todos estamos alí
with the assumption that I could go into
coa suposición de que eu podería entrar en
there and then click the search bar and
alí e, a continuación, fai clic na barra de busca e
then just search light at random some
entón só busque luz ao azar algúns
words that I know are part of that like
As palabras que sei son parte diso
like fork that makes broccoli tastes
como a bifurcación que fai gustos do brócoli
like chocolate like I feel like I would
como chocolate , como me gustaría
search she actually has that document
busca que realmente teña ese documento
right that's the this is right on the
Xusto é así
top
arriba
I'm sure it's sort of my priority it's a
Estou seguro de que é unha especie de prioridade
1:1 chocolate tasting broccoli
1: 1 brócoli de degustación de chocolate
exactly I'd be interested to know what
exactamente estarei interesado en saber que
our community thinks and what our
A nosa comunidade pensa e que a nosa
community is is doing to keep files
A comunidade está a facer para manter os arquivos
organized maybe something she's was
organizou quizais algo que era
shared with us has inspired you to do
compartido con nós inspiroulle a facer
things a little bit differently maybe in
As cousas un pouco diferente
in work or at home and we'd love to hear
no traballo ou na casa e encantaríannos escoitar
from you if you could comment below if
de ti se podes comentar a continuación se
you're watching this on Facebook on
está a asistir tanto en Facebook no
Facebook YouTube wherever you are or if
Facebook YouTube onde queira que estea ou se está
you're watching this on cable TV make
estás vendo isto en facer televisión por cable
sure you get on to our website
seguro de que chegue ao noso sitio web
category-five TV and click on contact us
categoría-cinco TV e fai clic en contacto connosco
and we'll be sure to share your story
e teremos a certeza de compartir a túa historia
with Xu Zhu and the rest of the
con Xu Zhu eo resto do
community as well anything any final
comunidade, así como calquera outra final
thoughts that before because I don't
pensamentos que antes porque non o fago
want to cut you off
quero te cortar
oh okay so final thoughts final thoughts
Ah, pensamentos finais tan finos pensamentos finais
folks can you tell the t-shirt story
a xente podes contar a historia da camiseta
sure so when I clean up my space so this
seguro por iso cando eu limpo o meu espazo así que isto
is back to the book the life-changing
Volve ao libro o cambio de vida
magic of tidying up when I was cleaning
maxia de ordenar cando estaba limpo
on my space the ideas you hold on to
no meu espazo as ideas que soster
everything that is magic and joyful and
todo o que é máxico e alegre e
just you is like brilliant to you and I
só tes como brillante para ti e para ti
came across this t-shirt which is a
Atopei esta camiseta que é a
t-shirt I wear at night and it's so
camiseta que me pego pola noite e é así
comfy
cómodo
you've had that a while yeah I've had it
xa tiña un tempo si xa o tiven
since Red Bear yeah I bought it I think
xa que o Oso Vermello si o compré penso
at Lara in Japan and like two or
en Lara en Xapón e como dous ou
something so it's like 2008 and it's
algo así é como o 2008 e é
like my favorite shirt ever like it just
como a miña camiseta favorita nunca lle gusta
the way it feels when I wear it so I
o xeito en que se sente cando o uso así que eu
wear it at night and I actually because
usalo pola noite e de feito porque
it didn't look good like it's a little
non se parecía ben coma se fose un pouco
fit it's faded by Nature right and it's
Encaixa e desvanece a natureza e é
a little bit more a tiny bit more faded
Un pouco máis un pouco máis desbotada
now but I think it's actually supposed
Agora, pero creo que é realmente suposto
to be this thing it's it's back in now
para ser esta cousa que está de volta agora
[Laughter]
[Risas]
but basically the idea is that this
pero basicamente a idea é que isto
shirt I actually threw out with my bags
camiseta Eu realmente xogou cos meus maletas
of stuff because it didn't look good and
de cousas porque non parecía bo e
I was like I cried I actually literally
Eu era como chorei realmente literalmente
cried and this was a hard thing to let
chorou e isto era algo difícil de deixar
go of
ir de
but that's our old mindset of wanting to
pero iso é a nosa vella mentalidade de querer
get rid of stuff to declutter yeah and
desfacerse das cousas para declutar si e
it hurts yeah it hurts it hurt and does
doe si que doe ferido e fai
not hurt when I throw away my fat shirts
Non me lastimes cando arroxo as miñas camisas gordas
every object has a different spirit to
Cada obxecto ten un espírito diferente para
it I'm telling you I have a guitar and I
Digo que teño unha guitarra e eu
literally I belted it in on my way over
literalmente eu o fixen no meu camiño
oh yeah yeah I had to I know it's weird
Ah, si, si, teño que saber que é estraño
but I can't help it that thing is
pero non podo evitar que isto sexa
beautiful so this shirt I threw out but
fermoso, entón esta camisa que xoguei fóra pero
I sneakily actually took it back because
Sneakily realmente o levou de volta porque
I liked it that much and I hadn't
Gustoume moito e non o fixera
actually gotten to the portion of the
De feito chegou á porción do
book where Marie Kondo says oh it's cool
libro onde Marie Kondo di que é bo
to keep like one or two things that are
para manter como unha ou dúas cousas que son
you know on the sly things that you
vostede sabe sobre as cousas soltas que ti
really like like a pajama shirt and I
realmente me gusta como unha camisa de pijamas e eu
was like cool gave me the thumbs up
era como un brío que me regalou os pulgares
I could probably speak more on the whole
Probablemente podería falar máis no conxunto
on the open portal that that actually
no portal aberto que o que realmente
created with regards to disorganization
creado con respecto á desorganización
and messiness and prioritization and the
e confort e priorización e
idea that having a messy room is
idea de que ter unha habitación desordenada é
actually in some times and circumstances
en realidade nalgúns momentos e circunstancias
the better thing to do in my opinion but
mellor que facer na miña opinión pero
I'm not a famous super step what my
Non son un super paso famoso o meu
authority is based on but for those of
A autoridade está baseada pero para aquelas de
you who are interested in finding out
ti que estás interesado en descubrir
more about being disorganized and what
Máis sobre estar desorganizado e que
that relates to Robbie was exactly right
que se relaciona con Robbie era exactamente correcto
it is to do with creativity intelligence
está relacionado coa intelixencia da creatividade
it's also to do with being a Brie Kohler
tamén ten que ver con ser un Brie Kohler
we'll talk about the anthropologist
falaremos do antropólogo
Claude levi-strauss anyway all sorts of
Claude levi-strauss de todos os xeitos
great things but please do Google search
cousas xeniais, pero faga a busca de Google
that because that actually changed my
iso porque iso realmente cambiou o meu
perspective on things and that's the
perspectiva sobre as cousas e esa é a
asterisks that is a little bit of a
asteriscos que son un pouco de
mystery just a Google search away there
misterio só unha procura de Google alí
you go and we still have the book in our
vai e aínda temos o libro no noso
shop as well at five dot TV slash tidy
Compra tamén a barra de cinco puntos da TV ordenada
how has that just as a final thought how
como foi iso como penso final como
has that mindset of holding on to
Ten esa mentalidade de agarrarse
something that you otherwise would have
algo que de outra forma tería
discarded how is that transcended to
Descartou como se transcendeu
your MacBook and your organization
o teu MacBook ea túa organización
technologically have there been any of
Tecnoloxicamente houbo algunha das
those files that you might have removed
aqueles ficheiros que puideses eliminar
but have held on to well this is the
pero mantívose ben este é o
miracle of Technology you can actually
milagre de Tecnoloxía en realidade
be a little more infinite with what you
ser un pouco máis infinito co que tes
have you don't limit it to the same
non o limitaches ao mesmo
amount of confined space yeah I mean you
cantidade de espazo confinado, si, quero dicir ti
can keep all of those shows on your
Pode manter todos eses shows no seu
computer and it's not like a heavy load
Ordenador e non é como unha carga pesada
unless you can't find it which is
a menos que non poida atopalo cal é
another you know
outro vostede sabe
you imagine it just it just don't dawned
vostede imaxina que simplemente non amaneceu
on me like every single Netflix show
en min como todos os shows de Netflix
will say but on a VHS like could you
dirá pero nun VHS como puidese
imagine if you had that a whole library
Imaxina se ti tiñas unha biblioteca completa
or catalog of things you can watch but
ou catálogo de cousas que podes ver pero
as things that would be horrid on a
como cousas que serían horribles nun
single VHS like I know I'm talking about
VHS único como sei que estou falando
like if you metaphorical be like if you
como se fose metafórico coma ti
had VHS tapes for every show right right
tiña cintas VHS para cada concerto ben
likely but now we don't have that we're
Probablemente pero agora non temos iso
like yeah yeah we're minimalists really
como si, si, somos realmente minimalistas
now as far as I get all on a computer
Agora, tanto como eu recibín todo nun ordenador
and you don't have to have you know
e non ten que ter sabe
bookcases full of VHS yeah my phone can
estantes cheos de VHS, si, o meu teléfono pode
have thousands upon thousands of
ten miles e miles de persoas
full-length CDs on it yeah yes and I
CD de lonxitude total si e si
think that's the I mean it sounds a bit
Creo que é o que quero dicir que soa un pouco
messianic it's that's that's a
messianic é iso é iso
horrendous word but I mean technology
Palabra horrible, pero quero dicir tecnoloxía
really has this capability of allowing
realmente ten esa capacidade de permitir
us to stay organized focus but also to
Nós para manter o foco organizado pero tamén para
allow us to like allow our creativity to
permitir gusta permitir que a nosa creatividade para
flourish right and and if that means the
florece á dereita e e se isto significa o
manifestation of that is the like a
A manifestación de que é como a
trillion files which can be organized in
trilhão de arquivos que se poden organizar en
certain ways then that's what it is but
certas formas, entón iso é o que é mais
that's the amazing part about it so that
esa é a parte sorprendente sobre iso para que
would be my application is creativity
sería a miña aplicación a creatividade
away on on your computers and so that
afastado nos teus ordenadores e por iso
brings us back to kind of the technology
volve á clase da tecnoloxía
TV and of things where I need to say
TV e de cousas onde teño que dicir
make sure you backup your files folks
asegúrate de facer copias de seguridade dos teus ficheiros
yes make sure you've got a backup
si, asegúrate de ter unha copia de seguridade
because I'd hate to see you lose that
porque odiaría ver que perdes iso
millions and trillions of files that
millóns e billóns de ficheiros que
Shizue has just given you permission to
Shizue acaba de lle dar permiso
have on that no can I do a 17-second
Non podo facer un 17 segundos
absolutely okay because speaking of
absolutamente ben porque fala de
creativity I have a little video and
creatividade teño un pequeno video e
it's literally 17 seconds all right
é literalmente 17 segundos todo ben
folks
xente
slow rap making it easier to wrongful
rap lento que facilita a inxustiza
and out the two-syllable in the nick of
e saíu a sílaba de dúas
time reppin real fast makes it how to
tempo reppin real rápido faino como facelo
understand google search another lyrics
comprenda Google buscar outras letras
into service to your fans flow alright
en servizo aos teus fanáticos funcionan ben
we can't here here in the studio very
Non podemos aquí aquí no estudo moi
cool alright well thank you she zoo for
legal ben ben grazas ela zoolóxico para
for sharing with us tonight do check out
para compartir connosco esta noite faga check out
the book by mary condo the life-changing
O libro de Mary Condo cambia a vida
magic of tidying up a cat5 TV slash tidy
a maxia de ordenar unha barra de TV cat5 ordenada
it really is a game changer and i know
Realmente é un cambista de xogo e sei
it sounds kind of silly
Parece un pouco tonto
it's a tidying kind of thing but it
É unha cousa ordenante de cousas, pero iso
really works well when your space feels
realmente funciona ben cando se sente o teu espazo
good to you like if it's not
bo para ti como se non
overwhelming to walk into your home
abafadora para entrar na túa casa
because all of a sudden you're looking
porque de súpeto está a buscar
around and it's just simple it's all the
ao redor e simplemente é todo
things that you like and it's organized
cousas que che gustan e está organizado
it's like your brain can relax when you
é como o teu cerebro pode relaxarse ​​cando tes
get home and then life gets better so so
Chega a casa e, a continuación, a vida faise mellor
we've got to head on over to the
debemos dirixirnos ao
newsroom hey Sasha
sala de redacción escribe Sasha
hello here are the stories were covering
Ola aquí están as historias que cubrían
this week in the category 5 TV newsroom
esta semana na categoría 5 Sala de prensa de TV
Amazon has purchased pill path an online
Amazon comprou un camiño de pílula en liña
pharmacy for nearly 1 billion dollars
farmacia por case mil millóns de dólares
adidas warned late on Thursday that
adidas advertiu o xoves o día
hackers may have taken customer data
Os hackers poderían ter datos do cliente
from its US web site an experimental
desde o seu sitio web estadounidense unha versión experimental
robot with an animated cartoon face has
Un robot con cara de debuxos animados ten
been sent to the International Space
foi enviado ao Espacial Internacional
Station on board a SpaceX Falcon 9
Estación a bordo dun SpaceX Falcon 9
it and Facebook is giving up on its plan
el e Facebook renuncian ao seu plan
to create drones that beam down internet
para crear drones que trazan a Internet
connectivity
conectividade
these stories are coming right up don't
estas historias están ben chegadas non
go anywhere Jeff Weston Gemma your
ir a calquera lugar de Jeff Weston Gemma seu
building a brand-new beautiful website
construíndo un novo e fermoso sitio web
what
que
aren't you your terrible actor
Non son vostede o seu terrible actor
what does where acting comes into play
o que fai onde entra a acción
you're supposed to act okay are you
Se supón que debes actuar ben
building a really cool website are you
construír un sitio realmente legal é vostede
building a really cool website just
construíndo un sitio realmente xenial
because Jeff is confused doesn't mean
porque Jeff está confuso non significa
you have to be visit cap five dot TV
tes que visitar o cuarto de cinco puntos de TV
slash dream host to sign up for
cortar anfitrión soño de se rexistrar para
unlimited web hosting for your website
Aloxamento web ilimitado para o teu sitio web
with unlimited email accounts MySQL
con contas de correo electrónico ilimitadas MySQL
databases the latest version of PHP
bases de datos a última versión de PHP
WordPress and more and even a free
WordPress e moito máis e ata gratis
domain name registration it's less than
rexistro de nome de dominio é menor que
six dollars per month so sign up today
seis dólares por mes para rexistrar hoxe
cat five dot TV slash dream host this is
gato cinc dot TV slash amante de soño isto é
the category five TV news room covering
a categoría cinco sala de noticias de TV cubrindo
the week's top tech stories with a
as historias de alta tecnoloxía da semana con a
slight linux bias
ligazón lixeira
I'm Sasha Redmond and here are the top
Son Sasha Redmond e aquí están os primeiros
stories were following this week Amazon
historias seguían esta semana a Amazon
has purchased pill pack and online
comprou o paquete de pastillas e en liña
pharmacy for nearly 1 billion dollars a
farmacia por case mil millóns de dólares a
week after appointing a CEO for its
semana despois de nomear un CEO para a súa
healthcare joint venture with Berkshire
empresa de asistencia sanitaria con Berkshire
Hathaway and JP Morgan Amazon announced
Hathaway e JP Morgan Amazon anunciaron
on Thursday an acquisition that
o xoves unha adquisición que
underscores how it also hopes to have a
subliña como tamén espera ter un
more direct and more commercial role in
papel máis directo e máis comercial en
the world of healthcare in the coming
o mundo da saúde nos próximos días
years the company has purchased pill
anos a compañía comprou pilula
pack an online pharmacy that lets users
Empaque unha farmacia en liña que permita aos usuarios
buy medications in pre-made doses terms
mercar medicamentos en termos de dosificación previa
of the deal have not been disclosed by
do acordo non foron divulgados por
Amazon but sources close to the deal say
Amazon pero fontes próximas ao acordo din
that it was for just under 1 billion
que era por pouco menos de mil millóns
dollars pill pack had reportedly been in
Había un paquete de pastillas de dólares
talks with Walmart for an acquisition
fala con Walmart para unha adquisición
but Amazon came along offering more pill
pero Amazon veu ofrecendo máis pílulas
pack has a license to operate in all 50
O paquete ten unha licenza para funcionar en todos os 50
states in the US but it doesn't seem to
estados nos Estados Unidos pero non parece
be operational international markets in
estar operativos mercados internacionais en
the pharmacy OS the system that it
a farmacia ordenador o sistema que
billed that built it built that forms
facturada que o construíu construído que se forma
the basis of the company is a platform
a base da empresa é unha plataforma
that helps manage patient data and
que axuda a xestionar os datos do paciente e
figure out how to balance medications
descubrir como equilibrar os medicamentos
together in safe doses for its customers
xuntos en doses seguras para os seus clientes
pill pack was last valued at 361 million
O paquete de pastillas foi valorado por valor de 361 millóns
dollars after a round of funding in 2016
dólares despois dunha ronda de financiamento en 2016
this deal is expected to close in the
este acordo deberá ser rematada no
second half of 2018 it just goes to show
A segunda metade do 2018 só vai amosar
how much they're banking on this being a
canto están a facer unha banca en ser un
success
éxito
that they pay like three times its value
que paguen como tres veces o seu valor
well of course it's going to be an
Ben, por suposto, vai ser un
success in that when you when you watch
Éxito en que cando mira
any amount of TV and you see the
calquera cantidade de TV e ves a
commercials for medications like their
comerciais para medicamentos como o seu
constant so I get that but I also I mean
constante así que consigo isto pero tamén quero dicir
I have a far more I guess a preventative
Teño moito máis creo que unha prevención
health care kind of mindset right so I
O tipo de pensamento de saúde é correcto así que eu
worry about people being able to just
preocúpase de que a xente poida só
order off of Amazon medications that may
orde de medicamentos de Amazon que poida
or may not be best for them I'm assuming
ou pode que non sexa mellor para eles que estou supoñendo
they'll have to produce some amount of
eles terán que producir unha cantidade de
prescription for some of the right like
Prescrición por algún dereito como
their money I would imagine so there
o seu diñeiro imaxinábame así
would have to be some medical it's not
tería que ser un médico que non o é
even just that it's the fact that Amazon
mesmo só que é o feito de que Amazon
recently has had that couple that were
recentemente tivo esa parella que eran
charged in the fraud where they were
cobrados na fraude onde estaban
receiving things and then saying that
recibindo as cousas e logo dicindo iso
they were damaged or they hadn't
estaban mal ou non tiñan
received them right and they were able
Recibíronlles ben e foron capaces
to scam Amazon for tons of money I can't
Estafa a Amazon por toneladas de cartos que non podo
remember what the exact figures so now
Lembre que as cifras exactas agora
when you're putting in pharmaceuticals
cando estás poñendo en productos farmacéuticos
into the mix and those are sometimes
á mestura e ás veces ás veces
life-saving and sometimes very addictive
aforro de vida e ás veces moi adictivo
so you're doing that and you're
así que estás facendo isto e estás
expecting people to leave the packages
esperando que a xente abandone os paquetes
on the doorsteps
na porta
I can't yeah and I can't sit in front of
Non podo si e non podo sentarme diante
Amazon and control my self right I buy
Amazon e controlame a miña auto dereito Eu compro
what Amazon tells me I need to buy right
o que Amazon me di que teño que comprar directamente
oh you also probably want to add this to
Ah, tamén probablemente tamén queiras engadir isto
your car do you know how many people are
o teu coche sabes cantas persoas son
falling into that so now when it comes
caendo niso así agora cando vén
to medication that's a whole other can
a medicación que é todo outro pode
of worms exactly and I know that in
de gusanos exactamente e sei que
Canada it's different but in the state's
Canadá é diferente pero no estado
I know well it's not completely
Sei ben que non está completamente
different in Canada to be honest but
diferente en Canadá para ser sincero pero
doctors do make a lot of money on on
médicos fan unha chea de diñeiro en en
kickbacks for medications that they'll
retrocesos por medicamentos que farán
prescribe right so that changed things
Prescribe correctamente para que cambie cousas
right so then if you're in a doctor's
así que si estás nun doutor
office and they have a computer right
oficina e teñen dereito á computadora
and they give you a prescription are you
e che dan unha receita
then going to feel more pressure to
entón vai sentir máis presión para
actually fill that prescription because
en realidade enche esa receita porque
it's
é
easy versus perhaps going home thinking
Fácil versus quizais pensando na casa
about it and think oh wait maybe I can
sobre iso e pensa que agarda quizais poida
do that with diet and exercise as
faino con dieta e exercicio como
opposed to a pal I wonder too though
Contrariamente a un amigo, pregúntome demasiado
because this has to be shipped to you so
porque isto ten que ser enviado para ti
you're looking at two day shipping
estás mirando dous días de envío
probably so is this more like for people
Probablemente así sexa isto máis para as persoas
who this is just a kind of a rhetorical
que esta é só unha especie de retórica
question but is it more for people who
pregunta pero é máis para persoas que
are on regular medications things that
están en medicamentos regulares cousas que
are recurring treatments essentially
son esencialmente tratamentos recorrentes
this is where I I kind of side with Jeff
este é o tipo de lado con Jeff
in that there should be like a human
en que debería haber como un ser humano
component to it I like the idea that
compoñente a iso gústame a idea de que
Walmart would have bought pill pack
Walmart compraría o paquete de pastillas
because to go in see a person and that
porque ir a ver unha persoa e iso
person will say oh wait no you don't
A persoa dirá que non espera
look like you need this it's gonna you
Parece que precisa este que vai vostede
know maybe take that instead well I
sabe que quizais tome isto no canto ben
think having a couple of options is good
creo que ter un par de opcións é bo
right and I think the idea of you know
Xusto e creo que a idea de vostedes sabe
whether medications are healthy or
Se os medicamentos están sans ou ben
whether there are alternative ways
se hai formas alternativas
that's that's one side of a maybe a
Isto é que é unha banda dun quizais un
different argument I think this is just
argumento diferente creo que isto é xusto
another way of consumption right so in
outro xeito de consumo tan ben
terms of the scammers you know you have
Condicións dos estafadores que coñeces
the proverbial man who grabs like goes
o proverbial home que agarra como vai
to a doctor you know a doctor could be a
a un médico que coñeces un médico podería ser un
naturopath even grabs like ten sheets of
Naturopath agarra ata dez follas de
prescriptions and just does the signing
prescricións e só fai o fichaje
of that do and you have the same problem
do que fai e tes o mesmo problema
right so because I think this could be
certo modo, porque eu creo que isto podería ser
of benefit to people who are taking
de beneficio para as persoas que están tomando
medications or who go to a pharmacy
medicamentos ou que van a unha farmacia
regularly but maybe want a little more
regularmente, pero quizais quero un pouco máis
privacy right it would be good for
A privacidade á dereita sería boa
people who can't travel outside that's
persoas que non poden viaxar fóra dela
what I was just thinking yeah or infirm
o que só pensaba si ou enfermo
who need their prescriptions filled I
que precisan as súas receitas cheguadas
guess the other Amazon story about the
adiviña a outra historia de Amazon sobre a
couple that scams Amazon it's just too
A parella que estafa Amazon é demasiado
recent for me
recente para min
like it's I can understand that yeah
como si puidese entender que si
sure adidas warned late on Thursday that
seguro adidas advertiu o xoves o día
hackers may have lifted customer data
Os piratas informáticos poden ter levantado os datos do cliente
from its you a u.s. website the
de seu un sitio nos o
sportswear makers said that personal
Os fabricantes de roupa deportiva dixeron que persoal
data including contact information
datos que inclúen información de contacto
addresses and email addresses and
enderezos e enderezos de correo electrónico e
encrypted passwords may have fallen into
Os contrasinais cifrados poderían caer
the hands of criminals but was able to
as mans dos criminais pero puido
reassure customers that neither
tranquilizar aos clientes que nin
financial nor fitness information was at
información financeira nin de fitness estaba
risk
risco
according to the preliminary
segundo o preliminar
investigation the limited data includes
A investigación inclúe os datos limitados
contact information usernames and
información de contacto e nomes de usuario
encrypted passwords it said adidas has
Contraseñas cifradas que dixo adidas
no reason to believe that any credit
Non hai razón para crer que ningún crédito
card or fitness information of those
tarxeta ou información de fitness dos mesmos
consumers was impacted the company has
os consumidores víronse afectados pola empresa
notified law enforcement and brought in
notificou a aplicación da lei e trouxo
experts to help investigate the breach
expertos para axudar a investigar a violación
which adidas says it became aware of on
que adidas di que tomou coñecemento sobre
the 26th of June after claims by an
o 26 de xuño logo de reclamacións por un
unauthorized party implying that the
Parte non autorizada que implica que o
breach was only detected once hackers
A infracción só se detectou cando hackers
attempted to sell the data this leaves
intentou vender os datos Iso deixa
an as-of-yet unspecified number of
un número aínda sen especificar
customers at heightened risk of
clientes con maior risco de
unusually convincing phishing emails
correo electrónico de phishing excepcionalmente convincente
extra vigilance and changing passwords
vixilancia extra e contrasinais cambiantes
is advisable gotcha so that's the fear
é aconsellable gotcha así que é o medo
when you have a data theft like this
Cando tes un roubo de datos como este
it's like oh well my username I can
é como ben o meu nome de usuario que podo
change my username what if you didn't
cambia o meu nome de usuario e se non o fixeches
hear the story and you get that phone
escoita a historia e obtén ese teléfono
call you deal with this every day yes
Chámaselle tratar con isto todos os días si
there's definitely an educational
definitivamente é educativo
process that I feel at some point should
proceso que sento nalgún momento debería
be put into schools actually because
Pórse nas escolas realmente porque
that's smart yeah because I think that
iso é intelixente si, porque penso iso
the young people as well as people in
os mozos e as persoas
older generations even myself going
xeracións máis vellas incluso eu mesmo
through cyber security training learning
a través da aprendizaxe de formación en seguridade cibernética
about some of the basics now what's
sobre algúns dos conceptos básicos agora que hai
considered basic now and in terms of
Considerado básico agora e en termos de
internet use is not basic from 10 years
O uso de internet non é básico a partir de 10 anos
ago and it's not basic from 20 years ago
atrás e non é básico desde fai 20 anos
and if they have personal information
e se teñen información persoal
about you it can be very convincing yeah
sobre ti pode ser moi convincente si
phone call that that's fake email or
chamada por teléfono que é falso ou por correo electrónico
that fake snail mail right if they have
que fake snail mail correcto se eles teñen
your address they can send you actual
o enderezo que poden enviarche real
letterhead looking you know government
membrete que busca vostede sabe goberno
documents yes for collection and things
documentos si para colección e cousas
like clicking on a email that looks kind
como facer clic nun correo electrónico que pareza amable
of funny or even by accident it it
divertido ou incluso por accidente que
signals that you clicked on something
sinala que fixeches clic en algo
and that you're a real person and that
e que es unha persoa real e iso
you should be sending more so these
debes enviar máis para estes
kinds of things are a funny email that
Tipos de cousas son un correo electrónico divertido que
you're just like oh that's kind of funny
Vostede é así como iso é algo divertido
you know some scam blah blah blah and
vostede sabe algo de scam bla bla e bla
you open it up just for fun it's it's
ábreo só por diversión é
signaling that you're a real person and
sinalando que es unha persoa real e
these kinds of things are items that
Este tipo de cousas son elementos que
like for myself especially I've learned
como para min especialmente o que aprendín
a lot and in the last even even just the
Moito e ata o último mesmo
last couple of months
últimos meses
there's so much to know to prevent these
Hai moito que saber para evitar estes
things from happening right with how
As cousas pasan ben con como
often this is happening and it always
moitas veces isto está a suceder e sempre
says at the end of every story I read
di ao final de cada historia que lin
change your password how often really
cambia o teu contrasinal con que frecuencia realmente
should I be changing my password hmm
debo cambiar o meu contrasinal hmm
right because I know no matter what
seguro, porque sei que non importa o que
we're all at risk
estamos todos en risco
at some point from some this is adidas
nalgún momento de algúns isto é adidas
like this doesn't seem like something
así non parece algo así
that you would even care about but
que ía sequera se preocupan, pero
eventually you have to if I can put one
finalmente tes que poñerme un
piece of advice onto that before
consello para iso antes
answering the question directly it would
respondendo directamente á pregunta
be don't replicate the passwords across
Non se repliquen os contrasinais
multiple platforms so if somebody
múltiples plataformas polo que si alguén
compromised my adidas account now we
comprometido miña conta adidas agora nós
understand that these are encrypted
entende que estas están cifradas
passwords but encryption can be
Os contrasinais poden ser o cifrado
decrypted and as soon as they figure out
descifrados e apenas se decataron
the master key they can decrypt that so
a chave mestra poden descifrar tal
then they'll have a database full of
entón terán unha base de datos chea de
passwords so if you've also used that
contrasinais por iso, se tamén usei esa
adidas password as the example on online
contrasinal de adidas como exemplo en liña
banking or on your email oh oh dear now
bancario ou no teu correo electrónico oh oh querido agora
they've got access to that as well so
eles teñen acceso a este ben tan
they already have your email address and
xa teñen o seu enderezo de correo electrónico e
now they've decrypted your password
agora descifraron o seu contrasinal
you've used that same password now they
xa usaches ese mesmo contrasinal agora
can access your email if it's Gmail
pode acceder ao seu correo electrónico se é Gmail
maybe they change your password and then
talvez cambien o seu contrasinal e despois
they do a forgot password on your online
eles fan un contrasinal esquecido na súa liña
banking to get access to that
banca para acceder a iso
you never replicate the same password
nunca replicará o mesmo contrasinal
across many different plans yes and I
a través de moitos plans diferentes si e eu
we've done it before where people use
fixémolo antes onde a xente usa
like the password generator or
como o xerador de contrasinal ou
calculator or there's a formula yes a
calculadora ou hai unha fórmula si a
password recipe yeah that's gonna my
receita de contrasinal, si, iso vai
strategy is to have a recipe for
A estratexia é ter unha receita para
passwords so that you don't ever you
contrasinais para que non che fagas nunca
don't ever write down your password you
Nunca escribes o teu contrasinal
write down the recipe for the password
anote a receita do contrasinal
so and I'll refer you back to our
así que e vou remitirlle ao noso
website go to category 5 TV do a quick
O sitio web diríxase á categoría 5 de televisión
search for password recipe and you'll
busque a receita do contrasinal e vostede
learn all about that but I think it's a
aprender todo sobre iso, pero eu creo que é unha
very valid way to do it so I would look
forma moi válida de facelo así que miro
at something like okay if my desk here
en algo así de bo se o meu escritorio aquí
I've got a Bluetooth keyboard I've got
Teño un teclado Bluetooth que teño
another Bluetooth keyboard I've got a
outro teclado Bluetooth teño un
laptop so I think of a recipe so and the
Laptop polo que penso nunha receita así eo
recipe becomes my password so laptop is
A receita convértese no meu contrasinal para que o portátil sexa
part of the recipe
parte da receita
the actual password is Dell I've got a
o contrasinal real é Dell. Teño un
counter over here and its name is Tim so
O contador aquí e o seu nome é Tim así
I maybe put my recipe is now laptop
Quizais poña a miña receita agora portátil
counter keyboard and my password is now
O contrasinal eo meu contrasinal agora
Dell Tim our tech right so I never wrote
Dell Tim, o noso dereito tecnolóxico así que nunca escribín
down Dell Tim our tech I wrote down
baixo Dell Tim, a nosa tecnoloxía que escribín
laptop timer keyboard smart so it's a
Teclado de temporizador portátil intelixente polo que é un
recipe for that password I'll never
receita para esa contraseña nunca vou
forget it
olvidao
nobody will ever guess it yeah but it
ninguén o imaxinará si pero iso
will even figure it out if they see my
ata o descubrirá se ven o meu
note right this story could prompt
nota correctamente esta historia podería indicar
everybody to go ahead and change their
todos a seguir e cambiar os seus
passwords which would be great you
contraseñas que sería xenial para ti
should be doing that often but it's
Debería estar facendo iso a miúdo pero é
really important once you change your
moi importante unha vez que cambias o teu
password to know your password right and
contrasinal para coñecer o teu contrasinal ben e
that's the problem that's really
ese é o problema que realmente é
managers help big time yeah so I have a
Os xestores axudan moito tempo si, entón eu teño un
master password for my password manager
contrasinal mestre para o meu xestor de contrasinais
that is based on my password recipe and
que está baseado na miña receita e contrasinal
I could tell you my password recipe and
Podería dicirlle a miña receita de contrasinal e
you never guessed my password you'll
Nunca adiviñas o meu contrasinal
never figure it out but that master
nunca o descobre , pero ese amo
password now unlocks all of these crazy
o contrasinal agora desbloquea todos estes tolos
64 digit random strings that are my
Cadeas aleatorias de 64 díxitos que son meus
actual passwords to Twitter my online
contrasinais reais para Twitter en liña
banking all these things yeah so but I
banca todas estas cousas si así pero eu
only need to remember my password recipe
Só ten que lembrar a miña receita de contrasinal
right how comfortable are you in that
¿De que xeito está cómodo ?
you don't change your passwords that
non cambiar as súas claves que
often or do you anytime I have an X here
moitas veces ou sempre que teño X aquí
of an exploit
dunha explotación
so I subscribe I subscribe to a service
polo que subscrío subscrito a un servizo
called mi owned and with that service
chamado meu propiedade e con ese servizo
they will email you if any of your
van enviar-lle se algún dos seus
information is ever owned and and so
A información é propiedade e con tal
it's a helpful service and so I get an
é un servizo útil e así obtivo un
email when oh okay
correo electrónico cando estea ben
LinkedIn just got hacked and my email
LinkedIn acaba de piratear e meu correo electrónico
address password and some other
contrasinal de enderezo e algún outro
information has been exploited so now I
A información foi explotada polo que agora eu
go on to LinkedIn and I changed my
vai a LinkedIn e cambiei o meu
password but my password on LinkedIn is
contrasinal, pero o meu contrasinal en LinkedIn é
completely separate from everything else
completamente separado do resto
right I never had to remember the
xusto nunca tiven que recordar o
LinkedIn password because it's randomly
Contido de LinkedIn porque está aleatoriamente
generated by my password generator and
xerado polo xerador e contrasinal
I'm just memorizing my master password
Só estou memorizando o meu contrasinal mestre
recipe perfect
receita perfecta
thank you and Robbie you probably
grazas e Robbie probablemente
wouldn't be able to do all of those
Non sería capaz de facer todos estes
things if you were a perfectly organized
cousas se estiveses perfectamente organizado
person I don't think well something in
Persoas que non creo moito
there sorry I had my piece I'm just
Sentín que tiña a miña peza só
gonna stop let me just say that that's
vai parar déixeme dicir que iso é
just brilliant okay an experimental
simplemente xenial e experimental
robot with an animated cartoon face has
Un robot con cara de debuxos animados ten
been sent to the International Space
foi enviado ao Espazo Internacional
Station on board a SpaceX Falcon 9
Estación a bordo dun SpaceX Falcon 9
rocket dubbed Simon short for crew
foguete chamado Simon corto para a tripulación
interactive mobile companion the device
compañeiro móbil interactivo do dispositivo
is intended as an AI based assistant for
Está destinado como asistente baseado en IA
astronauts
astronautas
Simon weighs 5 kilograms here on earth
Simon pesa 5 quilogramos aquí na terra
but in zero gravity it will float and
pero en gravidade cero flotará e
move itself around using 14 internal
mover-se en torno usando 14 internos
fans it is an attempt to find out
fans é un intento de descubrir
whether robots and astronauts can
se os robots e os astronautas poden
collaborate to this end
colaborar con este fin
Simon is equipped with microphones and
Simon está equipado con micrófonos e
cameras that help it recognize Alexander
cámaras que o axudan a recoñecer a Alexander
Gerst the German astronaut with whom he
Gerst o astronauta alemán con quen el
will work a will work an offline button
funcionará unha vontade funcionará un botón sen conexión
has been designed for Simon which allows
foi deseñado para Simon o que permite
girths to avoid having audio strains to
cilhas para evitar ter de audio para estirpes
servers on earth during moments of
Servidores na Terra durante momentos de
privacy IBM engineer Mateus Vinayak said
a privacidade do enxeñeiro de IBM, Mateus Vinayak, dixo
right now our main mission is the is to
agora a nosa misión principal é a é
support the astronauts with their daily
apoiar aos astronautas co seu diario
tasks to save time because time is the
tarefas para aforrar tempo porque o tempo é o
most valuable and most expensive thing
cousa máis valiosa e máis cara
on the ISS Simon which speaks English
no ISS Simon que fala inglés
was developed by Airbus and IBM for the
foi desenvolvido por Airbus e IBM para o
German National Space Agency DLR it will
Axencia Nacional Espacial Alemá DLR que o fará
be able to give astronauts instructions
Poderá dar instrucións aos astronautas
to help them carry out scientific
para axudalos a realizar estudos científicos
experiments and will be able to respond
experimentos e poderá responder
to verbal questions as well okay I of
a preguntas verbais tamén bo de eu
course love this and already would like
Por suposto, amo isto e xa me gustaría
a Simon I ain't zero-g yeah helpful all
Un Simon I non é cero-g si todo é útil
these things take me back to the Mars
estas cousas lévanme de volta ao Marte
mission and how this could so easily be
misión e como isto podería ser tan fácil
translated to that and I wonder if
traducido a iso e pregúntome si
that's the direction I bet I wonder
esa é a dirección que aposto que me pregunto
whether or not they could use this idea
ou non poderían usar esta idea
obviously not with fans whizzing around
obviamente non con fanáticos que xiran arredor
so that there's a robot just floating in
de xeito que non é un robot só flotando no
space but in places where people are
espazo pero en lugares onde están as persoas
typically isolated right so deep-sea
normalmente illado tan mar profundo
missions so
misións así
or you know Secret Service II sort of
ou coñeces o tipo de Servizo Secreto II
things right people where people need to
cousas as persoas con dereito onde a xente necesita
feel like they have interactions even
senten que teñen interaccións mesmo
maybe prison systems where you really
quizais sistemas de prisión onde realmente
just need to feel a connect but can't
Só ten que sentir unha conexión pero non pode
easily I think that's interesting
Con facilidade creo que iso é interesante
because I feel that connection is maybe
porque eu sinto esa conexión é posible
I'm a traditionalist I just feel that
Eu son un tradicionalista só sinto iso
the connection part and feeling
a parte e sentimento de conexión
connected is is a people thing and that
conectado é unha cousa de persoas e iso
and that AI creates but I don't know who
e que AI crea pero non sei quen
knows but the part I do like about Simon
sabe pero a parte que me gusta sobre Simon
is the fact that it has a face that's
é o feito de que ten unha cara
kind of cool I want to see a face
tipo de xenial que quero ver un rostro
actually it probably is adorable right
en realidade, probablemente é encantador dereito
and I think the benefits of such a
e creo que os beneficios dun tal
program is that they can stay real chill
O programa é que poden quedar tranquilos
when they're giving instructions I think
Cando estean dando instrucións , creo
that's that's a great benefit right and
iso é un gran beneficio ben e
and being offline to you that's kind of
e estar fóra de liña para ti que é algo así
nice you know a little bit of privacy
bo sabes un pouco de privacidade
when you're you know maybe having a
Cando estás sabendo quizais teñas un
stress moment let's say when you're
momento de estrés, digamos cando estás
trying to do a B and C but there has to
tentando facer un B e C pero ten que
be recorded I think that's brilliant
gravar, creo que é xenial
it's very friendly yeah yeah I don't
é moi amable, si, si, non
know that you need to have another
sabe que necesitas ter outro
person for a connection I just watched a
persoa para unha conexión Eu só vin un
hilarious Netflix movie called
película divertida de Netflix chamada
Tao and it is I don't want to spoil it
Tao e é que non quero estropealo
in any way and I don't need you to watch
de calquera xeito e non teño que mirar
it but it's great it's about it's about
pero é xenial que se trate
a house like a completely automated
unha casa como unha completamente automatizada
house and the captive inside of it and
casa e o cativo dentro dela e
how she bonds with the house Dave it's a
Como se fica coa casa Dave é unha
it's good as how it's the sort of
é bo como é o tipo de
situation where I can see where a I can
situación onde podo ver onde podo
take you to emotional places I think
lévache a lugares emocionais que penso
being able to take a eye off of the
podendo botarlle un ollo ao
phone off of the Alexa devices off of
teléfono fóra dos dispositivos Alexa fóra de
the Google home and put it into this is
a casa de Google e púxoa iso é
a rudimentary kind of you know mock up
un tipo rudimentario de vostede sabe burlarse
test space station but as I say could
proba a estación espacial pero como podo dicir
something like this make its way to the
algo como isto fai o seu camiño cara á
Mars mission when it occurs and and a
Misión de Marte cando se produce e e a
tool of information because right in
ferramenta de información porque está ben
space travel you're not going to have
a viaxe espacial que non vai ter
access to Wikipedia you know
acceso a Wikipedia que coñeces
gonna have access to YouTube where you
vai ter acceso a YouTube onde tes
can learn how to fix a lawnmower I know
Podes aprender a arranxar un cortador de herba que coñezo
what a carburetor is now but so now take
Que é un carburador agora, pero agora o tomo
that put it into the confines of this
que o puxo nos límites desta
box and turn it into something that is a
caixa e transformalo en algo que é un
tool for those same purposes that we use
ferramenta para os mesmos fins que usamos
Wikipedia and YouTube for exactly you
Wikipedia e YouTube por ti exactamente
know I think that I wonder and I know
sei que creo que me pregunto e sei
I'm playing a bit of the devil's
Estou xogando un pouco do demo
advocate here but I wonder though if
Defendame aquí, pero pregúntome si
like let's say you were going on a space
como imos dicir que estaba indo nun espazo
mission into infinity and let's just say
misión no infinito e digamos
let's just say you're just gone for a
imos dicir que simplemente estás a buscar un
long time and once you come back let's
moito tempo e unha vez que volvamos imos
say you don't come back then I think
din que non volves, entón penso
having an AI would be like fantastic
ter un AI sería fantástico
because they can interact with you and
porque poden interactuar contigo e
you don't have to worry about you know
non tes que preocuparte de saber
the perfection of that interaction
a perfección desa interacción
blinding you a little bit to how people
cegando un pouco ao xeito de xente
really are which is like a little
realmente son o que é como un pouco
unpredictable you know and not just an
imprevisible que coñeces e non só un
unpredictable but human like we're human
imprevisible pero humano como somos humanos
we make mistakes so maybe the AI if it
cometemos erros, talvez o AI si
were you know imperfect the way we are I
¿sabías imperfecto o xeito no que somos eu?
think that would work okay but a perfect
creo que funcionaría ben pero un perfecto
you know because what I notice for
sabe por que o que eu aviso para
example when I use Google Maps I go in
exemplo, cando eu uso o Google Maps I van en
the wrong direction and look the Google
a dirección incorrecta e mira Google
Maps person is just like oh just keep on
A persoa de Maps é como oh, simplemente continúa
going along listen just take a left and
seguindo a escoita só tes que ir á esquerda e
it's it's super cool because I'm
é súper xenial porque son
basically never making a mistake I'm not
basicamente nunca cometer un erro. Non son
judging you I am making a mistake big
Xulgando que estou cometendo un erro grande
time but it's very non-judgmental it
tempo, pero é moi non xuízo
helps because I'm able to drive calmly
axuda porque podo manexar con calma
and not worry that I made a mistake but
e non te preocupes por cometer un erro pero
imagine having interactions consistently
imaxina ter interaccións de forma consistente
with an AI and everything you say goes
cunha AI e todo o que dias vai
imagine coming back to the planet Earth
imaxina regresar ao planeta Terra
and then you know there should be
e entón sabes que debería haber
mistakes as we're human and anyway this
erros como somos humanos e de todos os xeitos isto
is going probably into lucky girls gets
vai probabelmente ás mozas afortunadas
Simon and it gave Tom Hanks in castaway
Simon e deu a Tom Hanks en castaway
volleyball so my final thought on this
Voleibol así o meu pensamento final sobre isto
one is it because it takes me to how in
un deles é porque me leva a como
2001 Space Odyssey and you don't want
2001 Space Odyssey e non queredes
to occur what I like about this is it's
para darse o que me gusta deste é o seu
it's autonomous and disconnected this is
é autónoma e desconectada este é
something that I can interact with as a
algo co que podo interactuar como un
cosmonaut or astronaut and not fear it
cosmonauta ou astronauta e non o medo
taking over my ship or my space station
asumiendo o meu barco ou a miña estación espacial
or the exact reading capabilities right
ou as capacidades de lectura exacta
final thought another Facebook story
Final pensaba outra historia en Facebook
Facebook is giving up on its plan to
Facebook está renunciando ao seu plan
create drones that beam down Internet
crear drones que abate a Internet
connectivity project Aquila first
proxecto de conectividade Aquila primeiro
announced in 2014 failed to achieve the
anunciado en 2014 non logrou o
long flight times managed by airborne
tempos de voo longos xestionados polo aire
connectivity efforts from the rivals
esforzos de conectividade dos rivais
including Google in one test Facebook's
incluído Google nunha proba de Facebook
craft suffered a broken wing as it came
A artesanía sufriu unha ola rota
down into land the company said that it
baixo a terra a empresa dixo iso
would instead partner with firms such as
En cambio, asociaríase con empresas como
Airbus to continue its efforts to
Airbus para continuar os seus esforzos para
connect more people to the Internet the
conecte máis xente a Internet o
decision means that the closure of a
A decisión significa que o peche dun
facility in bridgewater UK that had been
instalación en Bridgewater Reino Unido que fora
used to build the technology in a blog
usado para construír a tecnoloxía nun blog
post Facebook's director of engineering
publicar o director de ingeniería de Facebook
Yael Maguire said it's been exciting to
Yael Maguire dixo que foi emocionante
see leading companies in the aerospace
Vexa a empresas líderes na industria aeroespacial
industry start investigating this
A industria comeza a investigar isto
technology - including the design and
tecnoloxía - incluíndo o deseño e
construction of new high-altitude
construción de novas alturas
aircraft he goes on to say given these
avión que segue a dicir dadas estas
developments we've decided not to design
desenvolvementos que decidimos non deseñar
or build our own aircraft any longer the
ou construír o noso propio avión por máis tempo
project Kela craft had the wingspan of a
O proxecto da embarcación Kela tiña a envergadura dun
Boeing 737 and weighed the same as a
Boeing 737 e pesou o mesmo que a
typical family car it was solar-powered
coche familiar típico que estaba alimentado por enerxía solar
during the day and battery powered at
durante o día e batería conectado
night and in testing managed ninety
noite e en probas xestionadas noventa
minutes in the air however Facebook's
minutos no aire con todo Facebook
effort paled in comparison to Project
esforzo palidido en comparación co proxecto
loon a similar idea using high-altitude
Escoita unha idea similar usando altitude
balloons rather than drones it is being
globos en lugar de drones está sendo
worked on by act the experimental arm of
Traballou por actuar o brazo experimental
the Google parent company alphabet
o alfabeto da empresa matriz de Google
Project loon balloons have flown more
Os globos de loon do proxecto voaron máis
than 15 million miles of tests with the
de 15 millóns de probas co
longest continuous flight lasting almost
o voo continuo máis longo duradeiro case
190 days in 2017 the balloons were used
190 días en 2017 utilizáronse os globos
by residents of hurricane ravaged Puerto
por habitantes do furacán Puerto afundido
Rico
Rico
so project loon always gets the wind for
así que o mundo do proxecto sempre recibe o vento
me I know wait
Eu sei que esperar
Facebook you know how I feel about you
Facebook xa sabes como me sinto de ti
but Facebook it needs to focus on what
pero Facebook necesita centrarse en que
it's really great at and it's not
é realmente xenial e non o é
beaming Internet down via drones it
beaming Internet por via drones
turns out but I I hear some kind of
Resulta pero escoitei algún tipo de
subtle nuance to what you're saying in
sutileza ao que está dicindo
the story in that Google yes
a historia en que Google si
alphabet Project loon yeah
alfabeto Proxecto loon si
these are all separate entities where
estas son entidades distintas onde
Facebook is Facebook right social media
Facebook é o dereito social de Facebook
platform and has its hands in so many
plataforma e ten as súas mans en tantos
different things I think Google's
cousas distintas que eu creo que son de Google
approach is going to is they are
A abordaxe vai ser
successful and unimaginably successful
exitoso e inimaxinablemente exitoso
and I think that approach is part of
e creo que forma parte desta aproximación
that to to to specialize yes and create
que a especializarse si e crear
companies that specialize within a
empresas especializadas en a
blanket of alphabet exactly so I think
Manta de alfabeto exactamente polo que creo
initially I'd be sad that this is coming
inicialmente estarei triste de que isto vén
to a close this is something that we
Para pechar isto é algo que nós
were really excited about yes but to
estaban realmente entusiasmados con respecto a si pero a
know that a big company like Google has
sabemos que unha gran empresa como Google ten
taken over the the acceleration to being
asumiu a aceleración ao ser
able to bring not stratospherically
capaz de traer de xeito non estratosférico
they've already done it they already
xa o fixeron xa
helped residents of Puerto Rico they
Axudaron aos veciños de Porto Rico a que eles
were able to keep those balloons in the
foron capaces de manter eses globos no
air I remember when we were talking
aire recordo cando estabamos falando
Sonic's yeah it makes most of it and I
Sonic si, fai a maior parte del e eu
again you know why am I thinking about
novo sabe por que eu estou pensando
Mars all the time I don't know but I'm
Marte todo o tempo que non sei pero son
thinking about how the balloons can be
pensando en como poden ser os globos
you know a connection to earth and you
coñeces unha conexión coa terra e ti
know maybe get these up in the air I
sabe quizais consegui-los no aire
can't
non pode
but drones just don't seem the way to go
pero os drones simplemente non parecen o camiño a percorrer
and maybe that's what they realized and
e quizais iso é o que se deron conta e
said hey drones I mean if you needed
Díxome que os drones significan que si necesitas
just 90 minutes Internet you'd be fine
só 90 minutos de internet estaría ben
so big thanks to Roy W Nash and our
grazas moito a Roy W Nash e aos nosos
community of yours for submitting
túa comunidade para enviar
stories to us this week thanks for
historias para nós esta semana grazas por
watching the category-five TV newsroom
asistindo á sala de prensa da categoría cinco
don't forget to Like and subscribe for
non se esqueza de gusto e subscribir
all your tech news with a slight linux
todas as túas noticias tecnolóxicas cun linux lixeiro
bye
adeus
and for more free content be sure to
e para máis contido libre asegúrese de
check out our website from the
consulta o noso sitio web desde o
category-five TV newsroom I'm Sasha
sala de redacción de categoría-cinco I'm Sasha
Rickman and I'm Robbie Ferguson and I'm
Rickman e eu son Robbie Ferguson e eu son
she's a Yamaguchi aka she's the M she's
ela é unha Yamaguchi aka é a M é
the AM sees the day and she's the am
a AM ve o día e ela é a am
have a wonderful week it's been so great
Teña unha semana marabillosa foi tan xenial
having you all here with us please
telo a todos aquí connosco por favor
remember to check out our website
Lembre de consultar o noso sitio web
category five dot TV don't forget to
Non esqueza esquecer a categoría cinco puntos de TV
search for life-changing magic of
busca da maxia que cambia a vida
tidying up is that what does come I
ordenar é que o que vén eu
directly yes yes on our website category
directamente si si na nosa categoría de sitio
five TV click on search and you'll be
Cinco televisores fan clic en busca e serás
able to check out she zoos previous it's
capaz de comprobar que zoos previamente é
time that you were on the show and learn
tempo que estiveses no programa e aprende
a little bit more about that have a
un pouco máis sobre iso ten un
great week everybody we'll see you
boa semana todos os veremos
[Music]
[Música]